---
title: 15+ идей проектов для начинающих пользователей Laravel для отработки навыков
meta_title: 15 Отличных Идей Проектов Laravel для Начинающих — Развитие Навыков | Игорь Горлов
description: Получите вдохновение для своего следующего проекта с этими 15+ идеями проектов для начинающих пользователей Laravel, предложенными Игорем Горловым. Идеальный способ тренировки ваших навыков и подготовки портфолио для карьерного роста в разработке.
date: 2023-01-29T17:27:20.000Z
author: Igor Gorlov
categories:
  - Список
tags:
  - Laravel
draft: false
type: blog
lastmod: 2024-06-14T17:06:57.529Z
slug: 15-ydei-proektov-dlia-nachynaiuschykh-polzovatelei-laravel-dlia-otrabotky-nav-kov
image: ../../assets/images/15-ydei-proektov-dlia-nachynaiuschykh-polzovatelei-laravel-dlia-otrabotky-nav-kov.avif
---

Если вы начинающий разработчик Laravel и хотите попрактиковаться в своих навыках, вы можете создать демонстрационный проект, разместить его на GitHub, и этот пример может помочь вам при собеседовании на будущую работу. Но какие именно проекты вы можете создать? Вот список идей для вас.

Во-первых, у нас уже есть три идеи, написанные и созданные для вас, с доступным исходным кодом:

Но если вам нужно больше идей, читайте дальше.

<strong>Замечание 1</strong>: Для всех этих проектов вы можете построить их очень просто, а можете углубиться в функциональность и использовать больше возможностей Laravel.

<strong>Замечание 2</strong>: Для всех этих проектов вы можете выбрать архитектуру и технологический стек: простой Laravel, Laravel API + Vue/React, Laravel с Livewire или Laravel с Vue Inertia - а может быть, даже попробовать пересоздать проект со всеми этими компонентами.

<strong>Замечание 3</strong>: после написания этого списка я подумал, что он может быть применим не только к Laravel, но и к любым веб-проектам. Поэтому вы можете послать ссылку на этот список коллегам, изучающим другие языки программирования, если они попросят у вас идеи.

Итак, без особого порядка, вы можете строить:

<!-- wp:list {"ordered":true} -->
<ol><!-- wp:list-item -->
<li><strong>Система управления библиотекой</strong>: библиотекарь сможет управлять книгами, посетители смогут бронировать различные книги, также будет осуществляться управление запасами, уведомления о возврате книг и т.д.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Система управления спортзалом</strong>: членство (с оплатой или без), бронирование мест, запись на групповые занятия, связь с тренерами и отправка напоминаний.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Система учета посещаемости школы/работы</strong>: в основном, регистрация событий, связанных с приходом и уходом, с различными отчетами и механизмами проверки.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Доска объявлений</strong>: работодатели регистрируются и размещают вакансии, администраторы утверждают эти объявления, а кандидаты регистрируются и подают заявки на вакансии - в системе или просто получив контактные данные.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Простая социальная сеть</strong>: попробуйте воссоздать свое личное онлайн-пространство: Twitter, Facebook или то, что вам больше нравится. Конечно, очень упрощенную версию: посты, подписчики, временная шкала, лайки/реклама - уже одно это будет хорошим испытанием.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Система записи к врачу</strong>: или, по сути, любая запись на прием: в салон красоты, на ремонт автомобиля, неважно. Есть сотрудники с их графиком работы, люди могут бронировать время, и где-то здесь должен быть задействован календарь расписания.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Простой интернет-магазин</strong>: здесь я бы сделал акцент на слове "простой", потому что в реальной жизни большие порталы электронной коммерции трудно построить, со всеми деталями. Но вы можете ограничить себя в продуктах и покупать их, с любым поставщиком платежей, который вы выберете, с Laravel Cashier или без него.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Система опросов/голосований</strong>: люди могут создавать опросы и получать ссылки для отправки их своим друзьям, те голосуют, а затем результаты могут быть показаны в виде диаграммы или экспортированы в Excel для дальнейших расчетов.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Система списков дел</strong>: Наверное, я мог бы начать с нее на первом месте, потому что это, безусловно, самая популярная идея среди новичков. Но я намеренно оставил ее немного позже, чтобы вы, возможно, отдали предпочтение чему-то более сложному.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Дискуссионный форум</strong>: кто-нибудь пользуется форумами в наши дни? Эта идея была популярна лет десять назад, но сейчас я даже не уверен, что люди смогут описать все особенности работы форумов. Но вы можете попробовать!</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Система бронирования жилья</strong>: другими словами, клон Booking.com или Airbnb. Конечно, очень упрощенная версия, но все же - вы можете управлять недвижимостью, бронированиями, рейтингами и отзывами.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>SaaS на основе подписки</strong>: это сложный вопрос, поскольку он связан с платежами и зависит от выбранных вами поставщиков платежей или инструментов, проще всего было бы просто приобрести Laravel Spark. Но все же, чтобы получить реальную работу, вы должны иметь некоторый опыт работы с платежами.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Система спортивной лиги</strong>: если вы увлекаетесь спортом, вы можете создать систему для управления командами, игроками, матчами, результатами и турнирной таблицей. Вы также можете создать на ее основе публичный веб-сайт.</li>
<!-- /wp:list-item --></ol>
<!-- /wp:list -->

Итак, это всего лишь десяток идей. В качестве альтернативы, если вы хотите стать более ”реальным". вы можете поискать на Upwork проекты Laravel и попытаться воссоздать реальный проект, на который вы бы подали заявку, чтобы получить работу.

Кроме того, вы можете переиначить те же самые идеи, изложенные выше, и применить их к различным сферам жизни, сделав их более интересными для себя.

Говоря об интересных проектах, мой последний совет - создавайте то, что вы действительно хотите использовать или в чем нуждаетесь. Это поможет вам быть мотивированным, чтобы действительно закончить то, что вы начали. Последние 10% - самые трудные, говорю по собственному опыту :)

Удачи вам с вашими демонстрациями, надеюсь, они помогут вам произвести впечатление на будущих работодателей или клиентов!
