---
title: ✨7 репозиториев Github для освоения React
meta_title: ✨7 репозиториев Github для освоения React | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-

  Если вы хотите освоить React, эти 7 репозиториев Github  бесценные учебные
  ресурсы с большим количеством примеров кода и паттернов для изучения.  

  Дава
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Обзор
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: 7-repozytoryev-github-dlia-osvoenyia-react
tags:
  - React
  - Github
image: >-
  ../../assets/images/7-repozytoryev-github-dlia-osvoenyia-react-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:42.533Z
---

Если вы хотите освоить React, эти 7 репозиториев Github - бесценные учебные ресурсы с большим количеством примеров кода и паттернов для изучения.

Давайте начнем👇

## krasimir/react-in-pattern

Бесплатная книга, в которой рассказывается о паттернах проектирования/технике, используемой при разработке на React.

📚 Бесплатная книга, в которой рассказывается о паттернах/технологиях проектирования, используемых при разработке на React.

Этот репозиторий содержит примеры кода, иллюстрирующие общие паттерны проектирования React. Он охватывает такие паттерны, как управление состоянием, асинхронная обработка данных, аутентификация и многое другое. Изучение этих паттернов даст вам более глубокое понимание того, как структурировать приложения React при их масштабировании.

## jeromedalbert/real-world-react-apps

Реальные приложения React и их кодовые базы с открытым исходным кодом, на которых разработчики могут учиться

Реальные приложения React и их кодовые базы с открытым исходным кодом, на которых разработчики могут учиться

Изучайте приложения React, написанные опытными разработчиками.

Исходный код приложений вы найдете в подкаталоге `apps/`.

Спасибо каждому разработчику, который работал над проектом, на который ссылается это репо, - ваша работа помогает разработчикам изучать React.

```sh
git clone git@github.com:jeromedalbert/real-world-react-apps.git
```

cd real-world-react-apps

Приложения связаны как git-подмодули. # Это займет некоторое время… (см. комментарий ниже для возможного ускорения) git submodule update --init

ИЛИ, если у вас установлен git 2.9+, попробуйте запускать обновления параллельно: # git submodule update --init --jobs 4

В некоторых примерах ниже используется ag, но с тем же успехом можно использовать grep или его эквивалент.

Коллекция сложных, полнофункциональных приложений React. Изучив исходный код таких приложений, как социальная сеть, портфель криптовалют и клон Hacker News, вы увидите, как React воплощает в жизнь реальные приложения.

## beautiful-react-hooks

🔥 Коллекция красивых и (надеюсь) полезных хуков React для ускорения разработки компонентов и хуков 🔥.

Коллекция специализированных хуков для React, которые улучшат ваш процесс разработки и сделают его быстрее

Пользовательские крючки React позволяют разработчикам абстрагировать бизнес-логику компонентов в отдельные, многократно используемые функции.  
Я заметил, что многие из хуков, которые я создал и распространил по проектам, связаны с обратными вызовами, ссылками, событиями и жизненным циклом компонентов.  
Поэтому я создал `beautiful-react-hooks`, коллекцию полезных хуков React, которые могут помочь другим разработчикам ускорить процесс разработки.  
Более того, я стремился создать лаконичный и практичный API, который подчеркивает читаемость кода, сохраняя при этом кривую обучения как можно ниже, что делает его пригодным для использования и совместного использования большими командами.

-- Пожалуйста, прежде чем использовать любой хук, прочитайте его…

Узнайте, как эффективно использовать хуки React, такие как useState, useEffect, useContext и другие, на простых и хорошо объясненных примерах. Хуки позволяют добавлять методы состояния и жизненного цикла в функциональные компоненты для более чистого кода React.

## enaqx/awesome-react

Коллекция удивительных вещей, связанных с экосистемой React.

Список интересных ресурсов по React, включая учебники, библиотеки и инструменты разработки. Он указывает вам на библиотеки экосистемы React для управления состояниями, маршрутизации, форм, анимации и многого другого.

## Asabeneh/30-days-of-react

Задача 30 Days of React - это пошаговое руководство по изучению React за 30 дней. Эти видео тоже могут помочь:

<https://www.youtube.com/channel/UC7PNRuno1rzYPb1xLa4yktw>

Сниппеты кода и демонстрации для изучения основ и возможностей React. Этот репозиторий шаг за шагом изучает концепции React в удобном 30-дневном формате.

## alexgurr/react-coding-challenges

Серия задач по кодингу на ReactJS с различными сложностями.

Отточите свои навыки работы с React с помощью этих задач на кодирование, которые варьируются от начального до продвинутого уровня. Выполнение этих заданий поможет улучшить ваши навыки работы с кодом React и решения проблем.

## codex-team/editor.js

Блок-Редактор в стиле ”чистый JSON

Editor.js - это текстовый редактор с открытым исходным кодом, предлагающий множество функций, помогающих пользователям эффективно создавать и форматировать контент. Он имеет современный интерфейс в стиле блоков, который позволяет пользователям легко добавлять и упорядочивать различные типы контента, такие как текст, изображения, списки, цитаты и т. д. Каждый блок предоставляется через отдельный плагин, что делает Editor.js чрезвычайно гибким.

Editor.js выводит чистые JSON-данные вместо тяжелой HTML-разметки. Используйте его в Web, iOS, Android, AMP, Instant Articles, ридерах речи, чатботах AI - везде. Легко дезинфицировать, расширять и интегрировать с вашей логикой.

😍 Современный пользовательский интерфейс из коробки 💎 Чистый вывод JSON ⚙️ Хорошо разработанный API 🛍 Доступны различные инструменты 💌 Бесплатно и с открытым исходным кодом

Все очень просто:

Установите Editor.js Установите необходимые инструменты Инициализируйте экземпляр редактора

Установите с помощью NPM, Yarn или CDN:

```sh
npm i @editorjs/editorjs

```

Выберите и установите инструменты:

Отточите свое мастерство с помощью этого компонента react Editor.js - это текстовый редактор с открытым исходным кодом, предлагающий множество функций, помогающих пользователям эффективно создавать и форматировать контент. Он имеет современный интерфейс в стиле блоков, который позволяет пользователям легко добавлять и упорядочивать различные типы контента, такие как текст, изображения, списки, цитаты и т. д. Каждый блок предоставляется через отдельный плагин, что делает Editor.js чрезвычайно гибким.

## Заключение🔥

С помощью этих 7 репозиториев вы познакомитесь с архитектурными паттернами React, реальными приложениями, крючками и многим другим. Они содержат огромное количество кода и паттернов React, которые вы сможете изучить на своем пути к освоению React.

Счастливого кодинга😊
