---
title: 'TIL: Сегодня я изучал регулярные выражения (Regexp)'
meta_title: >-
  TIL: Сегодня я изучал регулярные выражения (Regexp) | Игорь Горлов -
  Фронтeндер
description: >-
  В последнее время я изучаю язык программирования Ruby. Для меня, как новичка,
  важно изучить и применить базовые концепции, чтобы добиться успеха в
  программиров
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Учебник
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: til-sehodnia-ya-yzuchal-rehuliarn-e-v-razhenyia-regexp
tags:
  - Ruby
  - regexp
image: >-
  ../../assets/images/til-sehodnia-ya-yzuchal-rehuliarn-e-v-razhenyia-regexp-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:45.886Z
---

В последнее время я изучаю язык программирования Ruby. Для меня, как новичка, важно изучить и применить базовые концепции, чтобы добиться успеха в программировании. Поэтому я выполняю все задания модуля, чтобы быть лучше подготовленным к успеху в качестве разработчика полного стека. Сегодня я работал над заданием ”Типы символов", в котором мне было поручено написать программу, берущую случайную строку и выводящую общее количество букв, пробелов и цифр в данной строке.

`strings = [ "здесь 12 плюс 25", "загадка номер 04", " " ] string = strings.sample pp string`.

Чтобы сделать это возможным, я использовал регулярные выражения (regexp), метод .scan и метод .length.

Регулярные выражения - это последовательность символов, которые соответствуют строке. Они очень полезны для извлечения информации из строки или при использовании метода .gsub для замены информации внутри строки.

В этом примере:

`letter_count = string.scan(/[A-za-z]/).length pp "Количество букв в строке составляет: #{letter_count}"`.

`space_count = string.scan(/s/).length pp "Количество пробелов в строке составляет: #{space_count}"`.

`digit_count = string.scan(/d/).length pp "Количество цифр в строке составляет: #{digit_count}"`.

Я хотел получить количество букв, пробелов и цифр в случайно выведенной строке. Для этого я использовал метод .scan() для итерации по строкам и аргументам регулярного выражения (/[A-za-z]/)
которое соответствует всем заглавным и строчным буквам, (/\s/), которое соответствует всем пробелам, и (/\d/), которое соответствует всем цифрам.
