---
title: Почему вы должны изучать Кристалл?
meta_title: Почему вы должны изучать Кристалл? | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-
  Слышали ли вы когданибудь об удивительном языке под названием Crystal? Хорошо,
  давайте немного разберемся во всем, что может предложить этот удивительный
  язык
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Обзор
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: pochemu-v-dolzhn-yzuchat-krystall
tags:
  - Crystal
image: ../../assets/images/pochemu-v-dolzhn-yzuchat-krystall-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:42.518Z
---

Слышали ли вы когда-нибудь об удивительном языке под названием Crystal? Хорошо, давайте немного разберемся во всем, что может предложить этот удивительный язык программирования.

Цель этой небольшой статьи - рассказать немного о Crystal и о том, почему вам может быть интересно разрабатывать на нем.

## Что такое Crystal?

Будучи мультипарадигмальным языком программирования для людей и компьютеров, разработанным Ари Бореншвейгом, Хуаном Вайнерманом, Брайаном Кардиффом, а также более чем 480 участниками на сегодняшний день, с синтаксисом, вдохновленным языком Ruby, Crystal выделяется тем, что применяет концепции параллелизма и общего использования ”дифференцированным” способом, используя статическую проверку типов через алгоритм глобального вывода. В настоящее время находится в активной разработке, лицензируется под Apache 2.0.

## История

С началом первых работ в 2011 году с целью объединить производительность и элегантность Ruby со скоростью, эффективностью и безопасностью компилируемого языка, появляется так называемый Joy, который позже был переименован в Crystal.

Первый компилятор был написан на Ruby, но переписан на Crystal, что позволило использовать его в качестве самостоятельного хостинга с ноября 2013 года, первая версия вышла в июне 2014 года, а в июле 2016 года он вошел в индекс TIOBE. Первая стабильная версия появилась в марте 2021 года, знаменитая версия 1.0!

## Почему Crystal эффективнее?

Все просто: Crystal компилирует нативный код с помощью LLVM, исключая динамические аспекты Ruby. Продвинутый глобальный вывод типов, применяемый в компиляторе, в сочетании с union-типами создает ощущение скриптового языка более высокого уровня, чем многие другие языки программирования, которые можно сравнить.

Кроме того, в Crystal есть система макросов и поддержка перегрузки методов и операторов. Модель параллелизма вдохновлена последовательным взаимодействием процессов (CSP), реализующим зеленые потоки, называемые волокнами, и другими концепциями, вдохновленными языком программирования Go. Еще одним важным моментом является автоматическая сборка мусора, предлагающая сборщик Boehm.

## Как установить?

Установка зависит от используемой операционной системы! Вы можете попробовать установить через стандартный менеджер пакетов, найдя пакет с именем `crystal`, или же следовать официальному руководству по установке!

Если вы используете Windows, вы можете либо установить через WSL, либо попробовать пробную версию официального установщика для Windows!

## Осколки

Shards - это название менеджера зависимостей в языке программирования Crystal, который по умолчанию использует файл `shard.yml` для определения настроек проекта.

`имя: shards версия: 0.1.0 зависимости: openssl: github: datanoise/openssl.cr ветка: master development_dependencies: minitest: git: https://github.com/ysbaddaden/minitest.cr.git версия: ~> 0.3.1 лицензия: MIT`

Используя расширение файла `.cr` по умолчанию, давайте создадим практический пример, показывающий основу простого “Hello World”, HTTP-сервера и модели параллелизма!

## Hello World!

`p "Hello World!" # или puts "Hello World!"`.

## HTTP-сервер

```crystal
require "http/server"
server = HTTP::Server.new do |context|
  context.response.content_type = "text/plain"
  context.response.print "Hello, got #{context.request.path}!"
end
puts "Listening on http://127.0.0.1:8080"
server.listen(8080)
```

Теперь просто зайдите на локальную страницу с портом “8080”, чтобы проверить!

## Модель параллелизма

```crystal
channel = Channel(Int32).new
total_lines = 0
files = Dir.glob("*.txt")

files.each do |f|
  spawn do
    lines = File.read_lines(f)
    channel.send lines.size
  end
end

files.size.times do
  total_lines += channel.receive
end

puts total_lines
```

## Где я могу узнать больше о Crystal?

Вы можете прочитать официальную документацию, следить за официальным языковым профилем на GitHub и даже изучить мое собственное руководство на португальском языке по началу работы с Crystal: знаменитый Crystal4noobs!

[Источник](https://dev.to/guto/why-should-you-learn-crystal-5b77)
