---
title: Как остановить отдельные и все процессы Docker
meta_title: Как остановить отдельные и все процессы Docker | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-
  Почему эта статья


  Эта статья родилась из необходимости поделиться фрагментом кода, который я
  использую почти каждый день на работе. Я часто останавливаю и зап
date: 2023-12-16T00:00:00.000Z
categories:
  - Учебник
author: Игорь Горлов
draft: false
slug: kak-ostanovyt-otdeln-e-y-vse-protsess-docker
tags:
  - Docker
image: >-
  ../../assets/images/kak-ostanovyt-otdeln-e-y-vse-protsess-docker-Dec-16-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:44.773Z
---

Почему эта статья

Эта статья родилась из необходимости поделиться фрагментом кода, который я использую почти каждый день на работе. Я часто останавливаю и запускаю процессы Docker, и мне захотелось создать ресурс, который помог бы другим делать то же самое.

Надеюсь, вы найдете эту статью полезной!

## Введение

Docker - это популярная платформа контейнеризации, которая позволяет запускать приложения в изолированных средах. Это может быть полезно для повышения производительности, безопасности и переносимости. Однако управление несколькими процессами Docker также может быть запутанным.

В этой статье блога мы расскажем, как остановить отдельный или все процессы Docker с помощью Docker CLI.

## Остановка отдельного процесса Docker

Чтобы остановить отдельный процесс Docker, вы можете использовать команду docker stop. Эта команда принимает в качестве аргумента идентификатор или имя контейнера. Например, чтобы остановить контейнер с идентификатором a0c59618bf9e, нужно выполнить следующую команду:

`docker stop a0c59618bf9e`.

Вы также можете остановить сразу несколько процессов Docker, передав команде docker stop несколько идентификаторов или имен контейнеров. Например, чтобы остановить контейнеры с идентификаторами a0c59618bf9e и b1d2f3g4h5i6, выполните следующую команду:

`docker stop a0c59618bf9e b1d2f3g4h5i6`.

## Остановка всех процессов Docker

Чтобы остановить все процессы Docker, вы можете использовать команду docker stop $(docker ps -a -q). Эта команда передаст вывод команды docker ps -a -q, в котором перечислены идентификаторы всех контейнеров, команде docker stop.

Например, чтобы остановить все процессы Docker, нужно выполнить следующую команду:

`docker stop $(docker ps -a -q)`.

Примечание: Эта команда остановит все процессы Docker, включая те, которые работают в отсоединенном режиме.

Пояснения к командам
Ниже приведено краткое объяснение команд, использованных в этой статье:

- `docker stop`: Эта команда останавливает контейнер Docker.
-
- `docker ps`: Эта команда выводит список контейнеров Docker.
- `-a`: Эта опция указывает команде docker ps выводить список всех контейнеров, даже тех, которые остановлены.
- `-q`: Эта опция указывает команде docker ps перечислить только идентификаторы контейнеров.
- `$(command)`\```: Это синтаксис оболочки, позволяющий выполнить вывод команды.

## Заключение

Остановка процессов Docker - простая задача, но важно понимать различные команды, которые вы можете использовать. В этой статье мы рассказали, как останавливать отдельные и все процессы Docker с помощью Docker CLI.
