---
title: Как использовать GraphQL
meta_title: Как использовать GraphQL - Фул Фронт Дев
description: >-
  GraphQL изменил способ взаимодействия разработчиков с API и приложениями,
  управляемыми данными. И велика вероятность того, что вам, как разработчику,
  понадобит
date: 2023-12-08T01:55:26.932Z
image: ../../assets/images/kak-yspolzovat-graphql-Dec-08-2023.avif
categories:
  - Учебник
author: Igor Gorlov
tags:
  - GraphQL
draft: false
translated: ''
translatedPosition: ''
type: blog
slug: kak-yspolzovat-graphql
lastmod: 2024-03-20T21:26:46.783Z
---

GraphQL изменил способ взаимодействия разработчиков с API и приложениями, управляемыми данными. И велика вероятность того, что вам, как разработчику, понадобится знать о нем.

Мы только что разместили полный курс по GraphQL на YouTube-канале freeCodeCamp.org. В этом комплексном курсе, разработанном специально для тех, кто только начинает изучать GraphQL, вы получите знания и навыки для создания надежных и эффективных приложений, управляемых данными.

Этот курс создал Net Ninja. Он является активным создателем технических курсов, а также одним из самых просматриваемых инструкторов по GraphQL в Интернете. Поэтому он идеально подходит для преподавания этого нового курса по GraphQL.

GraphQL - это язык запросов для вашего API и среда выполнения для выполнения этих запросов с помощью системы типов, которую вы определяете для своих данных. Разработанный Facebook в 2012 году и выпущенный в качестве проекта с открытым исходным кодом в 2015 году, GraphQL представляет собой более эффективную, мощную и гибкую альтернативу традиционному REST API. Вместо того чтобы иметь несколько конечных точек для различных потребностей в данных, с помощью GraphQL вы можете запросить именно то, что вам нужно, в одном запросе. Это может привести к более быстрому и точному получению данных.

Этот курс обеспечит вас прочной основой GraphQL, что позволит вам полностью понять его основные принципы и понять, чем он отличается от традиционных REST API.

Вот разделы этого курса:

- Что такое GraphQL?
- Основы запросов
- Создание сервера GraphQL (с Apollo)
- Схема и типы
- Функции ресолвера
- Переменные запроса
- Связанные данные
- Мутации (добавление и удаление данных)
- Мутация обновления

К моменту завершения этого курса вы будете обладать практическими навыками, необходимыми для разработки, внедрения и оптимизации приложений, управляемых данными, с использованием GraphQL. Увлекательный стиль преподавания Net Ninja и пошаговые учебники гарантируют, что вы сможете следовать за ним и сразу же применять полученные знания.

Смотрите полный курс на youtube (1,5 часа просмотра).

https://www.youtube.com/watch?v=5199E50O7SI
