---
title: Создание API с помощью FastAPI и Uvicorn
meta_title: Создание API с помощью FastAPI и Uvicorn | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-
  Создание API  важнейший аспект современной разработки программного
  обеспечения, и FastAPI  популярный вебфреймворк на языке Python, который
  позволяет создав
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Учебник
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: sozdanye-api-s-pomoschiu-fastapi-y-uvicorn
tags:
  - Python
  - API
image: >-
  ../../assets/images/sozdanye-api-s-pomoschiu-fastapi-y-uvicorn-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:44.452Z
---

Создание API - важнейший аспект современной разработки программного обеспечения, и FastAPI - популярный веб-фреймворк на языке Python, который позволяет создавать высокопроизводительные API как никогда раньше. Благодаря автоматической проверке данных, сериализации и документированию FastAPI помогает разработчикам экономить время и создавать надежные API. Кроме того, Uvicorn, молниеносный ASGI-сервер, может обеспечить высокий параллелизм и высокую производительность для запуска веб-приложений на Python.

## Установите необходимые библиотеки

Чтобы начать создание API, нам нужно установить FastAPI и Uvicorn с помощью команды pip install.

`pip install fastapi uvicorn`

## Определите конечные точки API

FastAPI предоставляет простой и интуитивно понятный синтаксис для определения конечных точек API. Мы можем определить наши конечные точки в одном Python-файле, используя класс FastAPI ‘FastAPI’ и декораторы для HTTP-методов. Вот пример:

`from fastapi import FastAPI app = FastAPI() @app.get("/hello") def hello(name: str = ""): return {"message": f "Hello {name}"}`.

Этот код определяет конечную точку ’/hello’, которая отвечает на GET-запросы с данными JSON, имеющими ключ ‘message’.

## Запуск API

Чтобы запустить API, мы можем использовать Uvicorn для запуска сервера разработки:

`import uvicorn if __name__ == "__main__": uvicorn.run(app, host="0.0.0.0", port=8000)`.

Этот код запускает сервер разработки на порту 8000, который прослушивает входящие запросы. Вы можете запустить сервер, запустив Python-файл.

## Тестирование API

Мы можем протестировать API с помощью любого HTTP-клиента, например ‘curl’, ‘request’ или веб-браузера. Например, чтобы протестировать конечную точку ’/hello’, мы можем использовать командную строку и выполнить команду:

`curl http://localhost:8000/hello?name=john`.

Это вернет объект JSON, который мы определили ранее. Он будет выглядеть следующим образом: {“message”: “Hello john”}.

Вот и все! Вы успешно создали первую работающую конечную точку вашего API с помощью Python, теперь осталось только добавить столько конечных точек, сколько вы хотите.  
Вы можете определить конечные точки для различных типов запросов, таких как GET, POST, PUT, DELETE и т. д., каждая из которых имеет свой собственный набор функциональных возможностей.

Присоединяйтесь к обсуждению на нашем канале Discord
Протестируйте свой API бесплатно прямо сейчас на BLST!

[Источник](https://dev.to/blst-security/building-an-api-using-fastapi-and-uvicorn-3h79)
