---
title: Как создать анимированное тостовое уведомление с помощью JavaScript
meta_title: >-
  Как создать анимированное тостовое уведомление с помощью JavaScript | Игорь
  Горлов - Фронтeндер
description: >-
  Добавление удобных уведомлений имеет решающее значение для создания приятного
  пользовательского опыта на многих сайтах и в приложениях. Одним из популярных
  тип
date: 2023-12-16T00:00:00.000Z
categories:
  - how-to-3
author: Игорь Горлов
draft: false
slug: kak-sozdat-anymyrovannoe-tostovoe-uvedomlenye-s-pomoschiu-javascript
tags:
  - JavaScript
image: >-
  ../../assets/images/kak-sozdat-anymyrovannoe-tostovoe-uvedomlenye-s-pomoschiu-javascript-Dec-16-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:47.331Z
---

Добавление удобных уведомлений имеет решающее значение для создания приятного пользовательского опыта на многих сайтах и в приложениях. Одним из популярных типов уведомлений является ”тост” - небольшое всплывающее сообщение, которое появляется на экране, чтобы проинформировать пользователя о каком-либо событии или действии.

В этом уроке я расскажу вам о том, как создать анимированное уведомление с нуля с помощью HTML, CSS и JavaScript.

## Что такое тостовое уведомление?

Тостовое уведомление - это ненавязчивый способ предоставления информации пользователям. Он часто используется для уведомления пользователей об успешных действиях, таких как отправка формы или ошибки. Такие уведомления обычно появляются в нижней или верхней части экрана и исчезают через несколько секунд.

Не существует жестких или быстрых правил в отношении шаблонов дизайна тостового пользовательского интерфейса, но главное помнить, что он должен быть неинтрузивным, чтобы конечный пользователь не должен был реагировать немедленно.

## Начало работы

Чтобы создать анимированное уведомление о тосте, мы начнем с простой HTML-структуры и CSS-стилей. Мы будем использовать JavaScript для управления его внешним видом и поведением.

```htm
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
<meta charset="UTF-8" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
<link rel="stylesheet" href="styles.css" />
<title>Анимированное тостовое уведомление</title
</head>
<body>
<button type="button" id="showToastBtn">Показать тост</button>.
</body>
</html>
```

## Стилизация CSS

Мы будем следовать традиционным шаблонам дизайна и прикрепим уведомление о тосте в правом нижнем углу области просмотра браузера. С помощью CSS мы можем зафиксировать его, чтобы он всегда был на виду, если пользователь прокрутит страницу.

```css
# toast {
	положение: фиксированное;
	низ: 20px;
	справа: 20px;
	padding: 10px 20px;
	background-color: #28a745;
	цвет: #fff;
	border-radius: 5px;
	box-shadow: 0 2px 4px rgba(0, 0, 0, 0, 0.2);
	переход: opacity 0.3s ease-in-out;
	непрозрачность: 0;
}

# toast.show {
	непрозрачность: 1;
}
```

## Сделайте наш тост интерактивным с помощью JavaScript

Мы создали класс Toast, который инкапсулирует поведение уведомления о тосте.

Такой объектно-ориентированный подход облегчает управление несколькими тостовыми уведомлениями и позволяет сохранить код организованным и пригодным для повторного использования.

Когда и если нам понадобится еще одно уведомление о тосте, мы создали логику, чтобы легко справиться с этим.

```javascript
class ToastNotification {
	constructor(message) {
		this.message = message;
		this.toastElement = document.createElement('div');
		this.toastElement.id = 'toast';
		this.toastElement.innerHTML = `${this.message}`;
		document.body.appendChild(this.toastElement);
	}

	show = () => {
		this.toastElement.classList.add('show');
		setTimeout(() => {
			this.toastElement.classList.remove('show');
		}, 3000);
	};
}

const myToast = new ToastNotification('This is a toast notification!');
```

Конструктор `constructor` в классе `Toast` инициализирует сообщение и динамически создает элемент тоста, прикрепляя его к телу документа. Обратите внимание, как добавляемый `id` соотносится с нашим CSS. Конструктор также добавляет слушателя события click к кнопке “Show Toast”, который прослушивает действие и срабатывает при нажатии.

Метод `show` класса Toast управляет отображением и скрытием уведомления о тосте. Я добавил функцию `setTimeout`, которая представляет собой предопределенную функцию задержки. Мы передаем секунды в миллисекундах, чтобы настроить, как долго уведомление о тосте должно оставаться видимым.

В некоторых приложениях необходимо показывать уведомление о тосте после загрузки, завершения процесса или возникновения ошибок. Все это можно сделать динамически, а не слушать ввод пользователя.

## Возможности для улучшения

Существует множество возможностей для улучшения дизайна и пользовательского опыта. Например, что если на странице будет несколько экземпляров уведомления о тосте? Вероятно, должна быть поддержка многих из них. Для этого нужно расширить класс JavaScript и стилистику CSS, чтобы разместить более одного тоста за раз.

Потенциально можно добавить возможность отклонять уведомления о тостах. Я бы рекомендовал оставить время появления тостов на экране в нижнем диапазоне, но учитывать время, которое может потребоваться конечному пользователю, чтобы прочитать уведомление.

На этом пока все, надеюсь, вам понравился этот урок!
