---
title: 'От 0 до 1, работа в стартапе в качестве инженера-программиста'
meta_title: >-
  От 0 до 1, работа в стартапе в качестве инженера-программиста | Игорь Горлов -
  Фронтeндер
description: >-
  Прошло немало времени с тех пор, как я в последний раз писал в блог. Обычно я
  освещаю темы, связанные с экосистемой фронтенда, включая JavaScript,
  TypeScript,
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Учебник
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: ot-0-do-1-rabota-v-startape-v-kachestve-ynzhenera-prohrammysta
tags:
  - React
image: >-
  ../../assets/images/ot-0-do-1-rabota-v-startape-v-kachestve-ynzhenera-prohrammysta-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:42.572Z
---

Прошло немало времени с тех пор, как я в последний раз писал в блог. Обычно я освещаю темы, связанные с экосистемой фронтенда, включая JavaScript, TypeScript, React и React Native. В этот раз я хочу поделиться своим личным путешествием и погрузиться в мир доставки крутых вещей.

## Небольшая заметка

Спасибо, что нашли время прочитать этот блог. Все, чем я здесь делюсь, - это на 100% мои мысли и убеждения. Это основано на моем опыте, так что не стесняйтесь не соглашаться или высказывать свои мысли в комментариях. Приятного чтения! :)

TL;DR

Этот блог рассказывает о моем опыте работы в стартапе на ранней стадии развития. Я работаю инженером-программистом в Nintee уже более 3 месяцев, и в этом блоге я делюсь своими мыслями и размышлениями об этом периоде. Надеюсь, он поможет вам решить, стоит ли работать в стартапе, и даст возможность взглянуть на работу стартапов ранней стадии.

## Сюжет

Я работал инженером-программистом в Geekyants с октября 2021 года. Именно здесь я начал свой корпоративный путь, отправив свою первую строчку кода. Работа в GeekyAnts была фантастическим опытом с удивительной поддержкой сообщества, предоставляя возможность узнавать что-то новое почти каждый день. Все шло хорошо. Во втором квартале 2023 года я начал чувствовать необходимость сместить акцент на создание продуктов, а не на написание кода. Я хотел узнать, как работает цикл создания продукта и как принимаются решения.

Я считал, что стартапы - это отличный способ узнать об этом, поэтому я решил переключиться и присоединиться к стартапу, где я мог бы взять на себя полную ответственность за создание чего-то значимого в продукте, который добавляет ценность в жизнь людей.

## Поворот событий

2023 год был сложным временем, в сети распространялись новости об увольнениях. Я продолжал искать работу, но активно не стремился к переходу, поскольку рынок был непредсказуем. Однажды, случайно пролистывая Twitter, я увидел твит, в котором говорилось: ”Если кто-то нанимает сотрудников на роли React Native, пожалуйста, прокомментируйте это ниже". Я заметил ответ Параса Чопры со ссылкой на Google Doc, заполнил форму, и в течение недели мне позвонили из компании. Процесс собеседования длился три недели.

Я знаю, что некоторым из вас может быть интересен процесс собеседования. Давайте обсудим это в другой день. Обещаю, что скоро расскажу. :)

Я прошел собеседование и получил предложение о работе. Я был немного растерян на этом непредсказуемом рынке и думал, стоит ли мне вообще рассматривать работу в стартапах. Я поговорил с друзьями; предложение было хорошим, но я понятия не имел о компании и ее основателе.

Вот некоторые моменты, которые я обдумал, прежде чем присоединиться к Nintee.

Основатель: Как основной член команды, вы всегда делаете ставку на основателя, даже если вы верите в идею так же сильно, как и основатель. Основатель решает, в каком направлении нам двигаться, и, как участник проекта в первые дни, он делает то же самое с вами. Поскольку в первые дни вы будете вносить большой вклад, я понял, что Парас (основатель Nintee) - удивительный человек. Он часто делится своей мудростью в Twitter и уже построил бутстрап-компанию Wingify.

Финансирование: Это субъективная тема. Если вы присоединяетесь к стартапу, у которого есть финансирование и по крайней мере 1-2 года работы, то это действительно хорошее место для начала работы. С другой стороны, на начальном этапе, когда у стартапа нет финансирования, и независимо от того, хотят ли они создать бутстрап-стартап или ищут финансирование, важно подумать о том, как они собираются выживать, пока не достигнут точки небольшого толчка вверх. Зная удивительную историю Paras, я не рассматривал финансирование как важный фактор, но Nintee недавно привлекла посевной раунд финансирования от Sequoia Capital.

Команда: Это самый важный фактор, и к нему следует отнестись серьезно. Поскольку ваша команда будет небольшой, вы будете работать очень тесно. Поэтому важно чувствовать себя комфортно рядом с ними, не стесняться делиться своим мнением и быть честным с командой. Как основной член команды, ваш вклад будет так или иначе влиять на продукт, независимо от того, честны вы с командой или нет.

## Утвердить идею

Я просто задал Парасу один вопрос: ”Так мы собираемся создавать MVP, верно?”. Он ответил, что нет. Он сказал, что у нас уже есть MVP на сервере Discord. Я был немного шокирован. Я подумал, как можно проверить идею, не создав прототип приложения или веб-приложения. Я ошибался. Оказалось, что он проделал неплохую работу на сервере Discord, и люди пользовались/до сих пор пользуются сервером Discord. Вскоре я понял, что это именно то место, которое я искал для работы. Я присоединился к компании в первую неделю сентября 2023 года.

## От SDE до инженера-основателя

Я получил должность старшего инженера-программиста, и моя главная задача - создать мобильное приложение для Nintee. Я не собираюсь рассказывать о том, что такое Nintee; думаю, что наша домашняя страница, вероятно, оправдывает это. Мне очень нравится работать здесь: если все получится, мы сможем повлиять на огромное количество людей и помочь им жить лучше. Это будет момент, когда я буду чувствовать гордость, и это заставляет меня двигаться вперед.ивановна на работу.

У нас в Nintee очень маленькая команда. В инженерном отделе всего 6 человек, включая технического директора Абхинава Саксену, который является моим руководителем. Мы работаем удаленно, и поскольку команда небольшая, мы очень тесно сотрудничаем друг с другом. Мозговые штурмы очень помогают учиться и строить команду. К счастью, мой руководитель действительно талантлив, и у него есть потрясающий опыт работы, например создание с нуля приложения для обмена сообщениями Hike. Помните Hike? Приложение для обмена сообщениями, которое было популярно среди поколения Z в 2016 году. Он постоянно делится с нами своим опытом работы, что вдохновляет нас на работу.

Поскольку команда небольшая, обратная связь происходит быстро. Два раза в месяц у нас проходят встречи 1:1, на которых мы делимся отзывами и обсуждаем вопросы личного роста и развития компании. Мне очень повезло работать с таким человеком, как Абхинав.

## Размышления о продукте

С технической точки зрения все было решено. Мы отлично проводим время, создавая приложение. Мы часто сталкиваемся с препятствиями, но всегда находим решения. Как я уже говорил, прошло уже более 3 месяцев, и наш цикл доставки продолжает итерироваться. Одно из главных правил стартапа - обратная связь формирует продукты. Чтобы продолжать итерации на основе этих отзывов, мы начали отгружать продукты быстрее. Мы стремимся выпускать по два релиза каждую неделю. Один из них будет содержать обновление основных функций, а второй - исправление ошибок.

Вот в чем загвоздка: мы не всегда выпускали два релиза в неделю, но в большинстве случаев мы делали два релиза. Мы начали приглашать внешних пользователей и подключать их по видеосвязи. Пользователи достаточно любезны, чтобы давать нам честные и жестокие отзывы. Их поддержка очень помогает формировать продукт на начальном этапе. Я чувствовал себя потрясающе, зная, что есть люди, которые хотят попробовать что-то новое и готовы дать обратную связь.

## Двигайтесь быстро, ломайте вещи

Когда вы не знаете, будет ли идея соответствовать требованиям рынка и продукта, вам приходится проводить множество экспериментов. Чем быстрее этот цикл итераций, тем ближе вы подходите к идее соответствия продукта рынку. Большинство решений, будь то инженерные или продуктовые, принимаются очень быстро.

За 3 месяца мы быстро продвинулись вперед: внедрили библиотеку пользовательского интерфейса, отправили новые функции, исправили ошибки и пригласили внешних пользователей использовать наше приложение. Иногда я отказываюсь верить, что мы достигли такого прогресса. Наступает момент, когда вам нужно переделать что-то, и это действительно обычное дело.

Лично я считаю, что не влюбляюсь в свою работу, если она не приносит пользы другим.

## Баланс между работой и личной жизнью

Как я уже говорил, я работаю удаленно. Это означает, что я полностью контролирую свое время. Это миф, что у стартапов нет баланса между работой и личной жизнью, если только вы не знаете, чем занимаетесь на своей работе. Я тоже согласен с тем, что иногда нам нужно натянуть носки и начать усердно работать, но так бывает нечасто. Это захватывающее время, когда большинство стартапов собираются выпустить что-то интересное, над чем они так усердно работали.

Если вы действительно хороший разработчик и знаете, что делаете, то создание функций не займет много времени. Главное - понять, что именно вы создаете, и найти крайние случаи.

Вы должны взять на себя всю ответственность за эту функцию. У вас есть возможность принимать решения в своей области. На рынке появился новый термин ”инженер продукта", и большую часть времени вы должны вести себя как инженер продукта.

С другой стороны, я никогда не работал в офисе. Хотя мы провели 10 дней в совместной работе, и это тоже было хорошее время. Мы нашли себя продуктивными. Я не против работы в офисе, но поскольку я провел большую часть своего времени, работая удаленно, я чувствую, что это более продуктивно.

Это работает для меня, но может не работать для вас. Так что не стесняйтесь не соглашаться.

Вот так вкратце можно описать, как повернулась моя жизнь в 2023 году. Я очень горжусь теми решениями, которые я принял в прошлом. Если бы я не открыл Twitter, моя жизнь была бы совершенно другой, которую я даже не могу себе представить.

Есть известная цитата: ”Вы в среднем равны пяти людям, с которыми общаетесь". Мне очень повезло, что я работаю с необычайно талантливыми людьми, чья мудрость так или иначе формирует меня. Такие вещи случаются только при работе в стартапах.

## Я закончу этот блог одной своей цитатой

”Работа в стартапе похожа на азартную игру: либо ты взлетаешь так высоко, либо падаешь очень быстро, но не стоит забывать, что в любой момент ты можешь повторить попытку".

Спасибо, что читаете этот блог. Вы можете поделиться своими мыслями в разделах комментариев. До встречи в новом блоге.
