---
title: Как установить Node.js на Debian
meta_title: Как установить Node.js на Debian | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-
  Вы хотите использовать мощь Node.js для создания масштабируемых сетевых
  приложений на вашей системе Debian? Не останавливайтесь на достигнутом! В этом
  подробно
date: 2023-12-16T00:00:00.000Z
image: ../../assets/images/kak-ustanovyt-node-js-na-debian-Dec-16-2023.avif
categories:
  - Учебник
author: Игорь Горлов
draft: false
slug: kak-ustanovyt-node-js-na-debian
tags:
  - Node.js
  - JavaScript
lastmod: 2024-03-20T21:26:45.431Z
---

Вы хотите использовать мощь Node.js для создания масштабируемых сетевых приложений на вашей системе Debian? Не останавливайтесь на достигнутом! В этом подробном руководстве мы расскажем вам о том, как установить Node на Debian, чтобы у вас под рукой были все необходимые инструменты. Кроме того, мы расскажем, как удалить Node.js и npm, если вам это понадобится. Давайте погрузимся!

## Установка Node.js и npm из стандартных репозиториев Debian

Репозиторий Debian служит отличной отправной точкой для тех, кто ищет стабильную версию Node.js. Использование официальных репозиториев гарантирует надёжную установку, позволяя вам сосредоточиться на своём проекте, не беспокоясь о совместимости.

Мы опишем шаги по установке Node.js и npm с помощью стандартного менеджера пакетов Debian.

## Обновление списка пакетов

Обновление списка пакетов для доступа к самой последней версии в репозитории - необходимый шаг перед установкой Node.js. Для этого выполните следующую команду: `sudo apt update`. Эта команда обновляет список пакетов и загружает информацию о последних доступных пакетах, включая версию Node.js по умолчанию, и гарантирует доступ к последней версии из репозитория.

## Установка Node.js и npm

После того как список пакетов обновлен, можно приступать к установке Node.js и npm. Для этого выполните команду `sudo apt install nodejs`. Это установит Node.js и его зависимости. После завершения установки вы установите Node в свою систему.

После установки Node.js необходимо установить npm (менеджер пакетов Node.js). npm облегчает установку модулей и пакетов для использования с Node.js, особенно при работе с несколькими версиями. Чтобы установить npm, просто выполните команду `sudo apt install npm`.

## Проверка установки

После того как вы успешно установили Node, проверьте успешность установки, проверив установленные версии Node.js и npm. Запустите в терминале команды `node -v` и `npm -v`. Отобразившиеся версии подтверждают, что Node.js и npm установлены и готовы к использованию в вашей системе Debian.

## Установка Node.js и npm из репозитория NodeSource

Репозиторий NodeSource является предпочтительным выбором для разработчиков, которые хотят получить более актуальные версии и улучшить совместимость. Этот репозиторий предлагает систему из нескольких узлов с различными версиями Node.js, что позволяет вам получить доступ к самым последним выпускам и возможностям.

Мы расскажем вам о том, как установить Node.js и npm из репозитория NodeSource, и обеспечим беспроблемную установку Node.js.

## Добавить репозиторий NodeSource

Сначала вам нужно добавить репозиторий NodeSource в вашу систему Debian. Для этого следуйте инструкциям, предоставленным в репозитории NodeSource GitHub. Это добавит репозиторий в вашу систему, что позволит вам получить доступ к различным версиям Node.js.

## Установите Node.js и npm

После добавления репозитория NodeSource вы можете установить Node.js и npm. Чтобы установить Node.js и npm из репозитория NodeSource, воспользуйтесь командой apt, выполнив команду `sudo apt install nodejs`. Этот метод гарантирует, что у вас будет доступ к более свежим версиям, чем те, которые доступны в стандартных репозиториях Debian.

После установки Node.js и npm из репозитория NodeSource очень важно проверить вашу установку. Это гарантирует, что у вас есть нужные версии и вы можете с уверенностью продолжать свою разработку.

## Проверка установки

Чтобы проверить установку Node.js и npm из репозитория NodeSource, выполните в терминале команды `node -v` и `npm -v`. Эти команды отображают установленные версии, подтверждая, что Node.js и npm готовы к использованию в вашей системе Debian.

Установка Node.js и npm с помощью менеджера версий Node

Для разработчиков, которым необходимо управлять несколькими версиями node и легко переключаться между ними, менеджер версий Node (NVM) является идеальным решением. NVM позволяет устанавливать различные версии JS, включая желаемую версию JS, и устанавливать версию по умолчанию, обеспечивая гибкость в процессе разработки.

Ниже приведены шаги по установке Node.js и npm с помощью NVM.

## Установка NVM в Debian

Чтобы установить NVM на Debian, выполните следующие шаги:

Перейдите в репозиторий NVM на GitHub и загрузите сценарий установки.  
Откройте терминал и перейдите в каталог, где находится скрипт.  
Запустите скрипт, чтобы установить NVM на вашу систему.  
После завершения установки перезагрузите терминал.  
Чтобы активировать NVM, выполните команду: `nvm use [version]` (замените `[version]` на нужную версию Node.js).

Установив NVM, вы теперь можете использовать его для управления различными версиями Node.js. NVM обеспечивает простой способ установки и переключения между различными версиями Node.js, гарантируя, что у вас есть правильные инструменты для ваших конкретных потребностей проекта

## Установка версий Node.js с помощью NVM

Вы можете установить различные версии Node.js с помощью NVM, выполнив команду `nvm install [номер версии]`. Эта команда устанавливает нужную версию Node.jsся на вашей системе, что позволит вам работать с несколькими версиями без проблем совместимости.

После установки предпочтительной версии Node.js введите `nvm ls` для просмотра различных установленных версий. Эта команда выводит список всех установленных версий Node.js, предоставляя обзор доступных версий в вашей системе.

## Переключение между активными версиями Node.js

Используя NVM, вы можете легко переключаться между установленными версиями Node.js и устанавливать версию по умолчанию. Чтобы переключиться на установленную версию, используйте `команду nvm use [номер версии]`. Чтобы установить версию по умолчанию, выполните команду `nvm alias default [номер версии]`.

Это гарантирует бесперебойную разработку, активируя указанную версию каждый раз, когда вы открываете терминал.

Более подробное описание использования NVM можно найти в нашем учебнике по NVM.

## Деинсталляция Node.js и npm

Может наступить момент, когда вам понадобится удалить Node.js и npm из вашей системы Debian. Неважно, чистите ли вы своё окружение или устраняете неполадки, мы всё предусмотрели.

В этом разделе мы обсудим методы удаления Node.js и npm в зависимости от способа установки.

## Деинсталляция Node.js и npm при установке из репозиториев Debian

Если вы установили Node.js и npm из стандартных репозиториев Debian, используйте команду `apt` для их удаления. Чтобы удалить Node, выполните в терминале команду `sudo apt remove nodejs`. Это удалит Node.js и связанные с ним пакеты из вашей системы.

Чтобы убедиться в правильности удаления, выполните команды `node -v` и `npm -v`. Если версии не отображаются, это подтверждает, что Node.js и npm были успешно деинсталлированы.

## Деинсталляция Node.js и npm при установке с помощью NVM

Используйте соответствующие команды NVM для удаления Node.js и npm, если они были установлены с помощью NVM. Выполните команду `nvm uninstall [номер версии]`, чтобы удалить определенную версию Node.js. Это гарантирует, что будет удалена только нужная версия. Например, `nvm uninstall v6.6.0` удалит Node.js версии 6.6.0.

## Резюме

В этом руководстве мы рассмотрели различные методы установки Node.js и npm на вашу систему Debian, включая использование стандартных репозиториев Debian, репозитория NodeSource и менеджера версий Node (NVM). Мы также предоставили инструкции по удалению Node.js и npm в зависимости от используемого метода установки. Теперь у вас есть знания и инструменты, чтобы использовать мощь Node.js для своих проектов, обеспечивая бесперебойную разработку. Счастливого кодинга!
