---
title: '⚛ Ужасный антипаттерн React, которого вы должны избегать'
meta_title: >-
  ⚛ Ужасный антипаттерн React, которого вы должны избегать | Игорь Горлов -
  Фронтeндер
description: >-
  В мире Reactразработки нередко встречаются паттерны, которые поначалу кажутся
  удобными, но быстро превращаются в узкие места в производительности. Одним из
  т
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Учебник
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: uzhasn-i-antypattern-react-kotoroho-v-dolzhn-yzbehat
tags:
  - React
image: >-
  ../../assets/images/uzhasn-i-antypattern-react-kotoroho-v-dolzhn-yzbehat-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:48.442Z
---

В мире React-разработки нередко встречаются паттерны, которые поначалу кажутся удобными, но быстро превращаются в узкие места в производительности. Одним из таких антипаттернов, от которого следует воздержаться, является определение компонентов React внутри других компонентов. Эта, казалось бы, невинная практика может стать одним из самых больших убийц производительности в вашем приложении, приводя к медленному рендерингу и странному поведению. В этой статье мы подробно рассмотрим этот антипаттерн и узнаем, как избежать его для более плавной и эффективной работы React-приложения.

## Антипаттерн: Определение компонентов внутри компонентов

Антипаттерн, о котором идет речь, лучше всего проиллюстрировать на примере кода:

`const Component = () => { const ChildComponent = () => <div>Content</div>; return <ChildComponent />; };`.

В этом фрагменте кода мы определяем `ChildComponent` внутри `Component`. Хотя это может показаться безобидным, это приводит к некоторым нежелательным последствиям.

## Проблема с таким подходом

Повторное создание ChildComponent: При повторном рендеринге `Component` React будет каждый раз создавать новый экземпляр `ChildComponent`. Это означает, что ”предыдущий" `ChildComponent` будет удален, а ”следующий" - смонтирован. Такое поведение ужасно сказывается на производительности, поскольку создает ненужные накладные расходы и замедляет работу приложения.

Исчезновение состояния: Если `ChildComponent` имеет собственное состояние, он будет терять это состояние каждый раз, когда будет воссоздан во время повторного рендеринга `Component`. Это может привести к неожиданному и ошибочному поведению вашего приложения.

## Решение: Определение компонентов вне компонентов

Чтобы избежать этого губительного для производительности антипаттерна, необходимо определять свои компоненты вне области видимости других компонентов. Вот как вы должны структурировать свой код:

`const ChildComponent = () => <div>Content</div>; const Component = () => { return <ChildComponent />; };`.

Определяя `ChildComponent` вне `Component`, вы гарантируете, что он не будет создаваться заново при каждом рендеринге `Component`. Вместо этого он ведет себя как обычный компонент и перерисовывается только при изменении его реквизитов или состояния.

## Преимущества этого подхода

Улучшенная производительность: Определение компонентов вне других компонентов уменьшает количество ненужных повторных созданий, что приводит к повышению производительности рендеринга. Ваше приложение будет рендериться быстрее и обеспечит более плавное взаимодействие с пользователем.

Согласованное состояние: Если `ChildComponent` имеет состояние, он будет сохранять его при повторных рендерах, обеспечивая согласованное поведение и избегая возможных ошибок.

## Заключение

В мире разработки на React очень важно помнить об антипаттернах, которые могут навредить производительности вашего приложения. Определение компонентов React внутри других - один из таких антипаттернов, которого следует избегать любой ценой. Придерживаясь лучших практик и определяя компоненты вне других компонентов, вы можете гарантировать, что ваше приложение будет работать оптимально и обеспечит стабильный пользовательский опыт. Поэтому помните: если вы хотите избежать приложений с ужасной производительностью и странным поведением, никогда не определяйте компоненты React внутри других компонентов. Ваши пользователи скажут вам за это спасибо!

Счастливого кодинга! 🎉💻✨

Следите за мной, чтобы получать больше подобного контента:  
LinkedIn: <https://www.linkedin.com/in/shameeluddin/>
Github: <https://github.com/Shameel123>
