---
title: Элементы отзывчивой типографики
meta_title: |
  Элементы Отзывчивой Типографики - Фул Фронт Дев
description: >
  В 2023 году адаптивный дизайн стал угловым камнем современной веб-разработки.
  Это больше не просто хорошая функция, которой приятно владеть; адаптивный...
date: 2023-10-23T23:09:39.419Z
image: ../../assets/images/elementy-otzyvchivoj-tipografiki-Oct-24-2023.avif
categories:
  - Учебник
author: Igor Gorlov
tags:
  - Css
  - Typography
draft: false
keywords: ''
type: blog
slug: elementy-otzyvchivoj-tipografiki
lastmod: 2024-03-20T21:26:47.886Z
---

В 2023 году адаптивный дизайн стал угловым камнем современной веб-разработки. Это больше не просто хорошая функция, которой приятно владеть; адаптивный дизайн стал фундаментальным требованием для современной веб-разработки.

Его важность проистекает из изменяющейся ситуации в сфере технологий и ожиданий пользователей. В сегодняшнем мире доступ в интернет больше не ограничивается традиционными настольными компьютерами. Поэтому адаптивный дизайн решает потребность в том, чтобы веб-сайты без проблем работали на разных устройствах, с разными размерами экранов и разрешениями.

Одним из важнейших элементов адаптивного дизайна в 2023 году является размер шрифта. Размеры шрифтов в CSS играют ключевую роль в современной веб-разработке, формируя эстетику, читаемость и пользовательский опыт веб-сайтов. В эпоху, когда важны вовлечение пользователя и доступность, тщательное управление размерами шрифтов имеет большое значение.

В этой статье мы углубимся в наиболее фундаментальные аспекты современной адаптивной типографики. Мы рассмотрим размер шрифта, медиа-запросы и жидкую типографику, а также лучшие практики современного адаптивного дизайна.

## Единицы CSS для размера шрифта

Мы кратко обсудили, как размеры шрифта в CSS влияют на визуальное восприятие веб-сайта, влияют на общий дизайн и передают тон и характер веб-сайта. Теперь давайте рассмотрим наиболее распространенные единицы для размеров шрифтов в CSS.

### Пиксели (px)

Возможно, самая популярная единица измерения размера шрифта, пиксели представляют собой фиксированный размер в реальных пикселях экрана. Они не адаптивны и сохраняют постоянный размер независимо от устройства или размера экрана:

```css
font-size: 16px;
```

Преимущества

- Точное управление размером шрифта
- Однородный внешний вид на устройствах с одинаковой плотностью пикселей

Недостатки:

- Не адаптивны, что может привести к проблемам с читаемостью на разных устройствах
- Плохо адаптируются к различным размерам экранов

## Емы (em)

Ем - это относительная единица измерения размера шрифта по отношению к размеру шрифта родительского элемента, поэтому если размер шрифта элемента установлен как 10px, то 1em его дочерних элементов будет эквивалентен 10px:

```css
font-size: 1.5em; /* 1.5 раза размер шрифта родительского элемента */
```

Преимущества:

- Относительно размера шрифта родительского элемента, что позволяет иерархическое масштабирование
- Полезно для согласованной типографики во вложенных элементах

Недостатки:

- Может привести к накопительным эффектам, когда используется в нескольких элементах с разными размерами шрифта
- Менее предсказуемый, чем единицы rem для адаптивности

## Корневые емы (rem)

Единица rem также относительна размеру шрифта, но основана на размере шрифта корневого элемента (обычно в px). Этот корневой размер шрифта обычно определяется в элементев CSS:

```css
font-size: 1.2rem; /* 1.2 раза размер шрифта корневого элемента */
```

Преимущества:

- Относительно размера шрифта корневого элемента, обеспечивая последовательное масштабирование на всей странице
- Не зависит от размеров шрифта родительских элементов, предлагая более предсказуемые результаты

Недостатки:

- Ограниченная поддержка браузера в старых версиях Internet Explorer

## Проценты (%)

Проценты также могут использоваться для размеров шрифта. Когда они применяются к размерам шрифта, проценты относятся к размеру шрифта родительского элемента. Размер шрифта 100% эквивалентен размеру шрифта родительского элемента:

```css
font-size: 120%; /* 120% размера шрифта родительского элемента */
```

Преимущества:

- Относительно размера шрифта родительского элемента, предоставляя масштабируемость
- Полезно для адаптивной типографики, которая корректируется вместе с родительским элементом

Недостатки:

- Могут привести к неожиданным размерам шрифта, если размер шрифта родительского элемента изменен

Существуют и другие единицы, такие как vw, vmin и vmax, которые служат единицами измерения размера шрифта, но они менее важны, чем вышеупомянутые четыре единицы. Рекомендуется использовать в настоящее время единицу rem, так как она более удобна для глобального масштабирования.

## Медиа-запросы

Еще одной важной характеристикой адаптивных дизайнов являются медиа-запросы. Медиа-запросы - это функция CSS, которая позволяет применять разные стили на веб-странице в зависимости от определенных условий (обычно размер экрана) используемого устройства для просмотра страницы. Поскольку медиа-запросы позволяют веб-сайтам адаптировать свой макет и внешний вид к различным размерам экранов и устройствам, можно сказать, что медиа-запросы родили адаптивный дизайн.

Медиа-запросы работают путем указания условий или критериев, которым должны соответствовать связанные с ними CSS-правила, чтобы они были применены. Эти условия основаны на факторах, таких как ширина и высота области просмотра, ориентация устройства, разрешение устройства и многое другое. Как только эти условия выполняются, будут применены соответствующие CSS-правила, и если условия изменятся, дизайн вернется к значению по умолчанию.

Вот основный синтаксис медиа-запроса:

```css
@media screen and (max-width: 600px) {
	body {
		background-color: red;
	}
}
```

В приведенном выше примере условие (<code>body {background-color: red;</code>) внутри медиа-запроса будет применено только тогда, когда ширина области просмотра устройства составляет 600 пикселей или менее.

## Жидкая типография

Жидкая типография - это концепция веб-дизайна, которая включает в себя регулировку размера шрифта текстовых элементов в зависимости от ширины области просмотра или характеристик устройства. Представьте себе буквы, которые могут становиться больше или меньше в зависимости от размера экрана, с которого вы просматриваете страницу, будь то большой компьютер или небольшой смартфон. Это помогает убедиться, что слова на веб-сайте всегда легко читаются, независимо от того, с какого устройства их просматривают. Как волшебство, буквы изменяют свой размер, чтобы идеально вписываться в экран!

Прочитайте больше о [жидкой типографии](https://blog.logrocket.com/fluid-vs-responsive-typography-css-clamp/).

## Преимущества жидкой типографии для адаптивного дизайна:

- Свобода дизайна: жидкая типография не заключает вас в конкретные размеры шрифта на фиксированных точках остановки. Это дает больше гибкости в дизайне, позволяя настроить размеры шрифтов для оптимальной эстетики и читаемости
- Защита от будущего: по мере развития новых устройств с разными размерами экранов и разрешениями жидкая типография помогает ”защитить" дизайн вашего веб-сайта. Вам не придется обновлять размеры шрифта для каждого нового устройства, от этого заботятся относительные единицы
- Улучшенный пользовательский опыт: адаптивный дизайн с жидкой типографией способствует улучшению пользовательского опыта. Посетители не должны увеличивать или уменьшать масштаб, чтобы прочитать содержимое, что может быть раздражающим на маленьких экранах. Вместо этого текст сам регулируется, обеспечивая более плавную навигацию

### Техники для реализации жидкой типографии с использованием CSS

Использование функции <code>calc()</code> в CSS: Функция <code>calc()</code> в CSS позволяет выполнять математические вычисления внутри значений свойств. Эта функциональность полезна для создания динамических стилей, которые регулируются на основе различных факторов, таких как размеры экрана или взаимодействие пользователя.

В жидкой типографии мы можем использовать функцию <code>calc()</code> для регулировки размеров шрифта на разных размерах экрана, например:

```css
html {
	font-size: 14px;
}
@media screen and (min-width: 320px) {
	html {
		font-size: calc(14px + 6 * ((100vw - 320px) / 680));
	}
}
@media screen and (min-width: 800px) {
	html {
		font-size: 30px;
	}
}
```

Код выше просто масштабирует размер шрифта от минимума 14px (при ширине экрана 320px) до максимума 32px (при ширине экрана 800px). Вот демонстрация этого кода:

<!-- Смотреть код на CodePen. -->

https://codepen.io/Fimbosky1/pen/bGONYJP

Единицы просмотра CSS (vw, vh): Использование единиц просмотра vw (ширина области просмотра) и vh (высота области просмотра) в CSS для жидкой типографии может помочь создать текст, который регулируется в зависимости от размеров экрана пользователя. В коде выше мы использовали единицу vw.

Вот как вы можете применить жидкую типографию, используя эти единицы:

```css
body {
	font-size: calc(12px + 1vw); /* Жидкий размер шрифта на основе ширины области просмотра */
	line-height: calc(1.2em + 0.5vh); /* Жидкая высота строки на основе высоты области просмотра */
}
```

Подходы на основе JavaScript: Существует два подхода на основе JavaScript для жидкой типографии. Первый подход - использовать JavaScript для динамической регулировки размера шрифта на событии изменения размера окна. Например, если размер шрифта установлен на 16px, а целевому тексту присвоен идентификатор <code>“fluid-text”</code>, можно активировать жидкую типографию следующим образом:

```javascript
const fluidText = document.getElementById('fluid-text');

function updateFontSize() {
	const viewportWidth = window.innerWidth;
	const fontSize = 16 + viewportWidth * 0.01; // Подстройте коэффициент по мере необходимости
	fluidText.style.fontSize = `${fontSize}px`;
}

window.addEventListener('resize', updateFontSize);
updateFontSize(); // Инициализация размера шрифта при загрузке страницы
```

Вы также можете использовать библиотеки и фреймворки, такие как FitText.js, FlowType.js, Lettering.js, которые делают это более простым.

Обратите внимание, что при реализации жидкой типографии важно балансировать между размером шрифта и легкостью чтения. Слишком большой размер шрифта может выглядеть неестественно, а слишком маленький размер может быть сложночитаемым. Применение математических вычислений и тестирование на различных устройствах может помочь найти оптимальные значения.

## Заключение

В заключение, адаптивный дизайн включает в себя множество факторов, и размер шрифта - один из наиболее важных. Он играет решающую роль в том, как веб-сайт воспринимается и взаимодействует с пользователем. Жидкая типография и медиа-запросы - ключевые инструменты для создания адаптивного и читаемого веб-дизайна. Помните, что современные стандарты веб-разработки постоянно меняются, и важно следить за последними тенденциями и лучшими практиками, чтобы создавать выдающиеся адаптивные веб-сайты.
