---
title: Как написать Jenkinsfile?
meta_title: Как написать Jenkinsfile? | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-
  Jenkinsfile  это текстовый файл, определяющий весь процесс сборки для
  конвейера Jenkins. В нем используется специфический язык (DSL), основанный на
  синтаксисе
date: 2023-12-15T18:10:33.346Z
image: ../../assets/images/kak-napysat-jenkinsfile-Dec-15-2023.avif
categories:
  - Учебник
author: Igor Gorlov
tags:
  - Jenkins
draft: false
translated: ''
translatedPosition: ''
type: blog
slug: kak-napysat-jenkinsfile
lastmod: 2024-03-20T21:26:45.984Z
---

Jenkinsfile - это текстовый файл, определяющий весь процесс сборки для конвейера Jenkins. В нем используется специфический язык (DSL), основанный на синтаксисе Groovy. Написание Jenkinsfile включает в себя определение этапов, шагов и других элементов конфигурации для автоматизации процессов сборки, тестирования и развертывания. Вот основное руководство по написанию Jenkinsfile:.

**Создание Jenkinsfile:** Начните с создания Jenkinsfile в корне репозитория вашего проекта или в указанном каталоге. Вы можете назвать его Jenkinsfile без расширения файла.

**Укажите конфигурацию трубопровода:** Начните Jenkinsfile с определения конфигурации трубопровода. Существует два варианта синтаксиса: **Декларативный** и **Скриптовый**.

- **Декларативный синтаксис:** Это более структурированный и понятный человеку подход. Используйте блок pipeline для определения трубопровода:

```js
конвейер {
    агент {
        // Укажите агента (место сборки).
        // например, 'docker', 'node', 'label', 'any' и т.д.
    }
    stages {
        // Определите здесь этапы сборки
        stage('Build') {
            steps {
                // Определите шаги для этапа 'Build'
            }
        }
        stage('Test') {
            шаги {
                // Определяем шаги для этапа 'Test'
            }
        }
        // Добавьте дополнительные этапы по мере необходимости
    }
    post {
        // Определите действия после сборки, такие как уведомления или очистка
    }
}
```

- **Скриптовый синтаксис:** Он обеспечивает большую гибкость, но может быть менее читабельным для сложных конвейеров. Используйте блок node для определения конвейера:

```js
node {
    // Определите здесь шаги вашего конвейера
}
```

**Определите этапы и шаги:** Внутри блока 'stages' определите отдельные этапы конвейера сборки. Каждый этап содержит один или несколько шагов. Шаги могут быть командами оболочки, скриптами или предопределенными плагинами Jenkins.

```js
этапы {
    stage('Build') {
        шаги {
            // Выполнение команд сборки здесь
        }
    }
    stage('Test') {
        шаги {
            // Выполнение команд тестирования здесь
        }
    }
    // Добавьте дополнительные этапы и шаги по мере необходимости
}
```

**Настройка агентов:** В блоке 'agent' (декларативный синтаксис) или с помощью 'node' (скриптовый синтаксис) укажите, где должна быть запущена сборка. Вы можете использовать конкретный узел или образ контейнера.

**Определить действия после сборки:** В блоке 'post' можно определить действия после сборки, такие как отправка уведомлений, архивирование артефактов или запуск других заданий Jenkins на основе результатов сборки.

**Сохранение и коммит:** Сохраните файл Jenkins и зафиксируйте его в системе контроля версий (например, Git). Jenkins автоматически обнаружит и выполнит конвейер, когда изменения будут добавлены в репозиторий.

**Настройте задание Jenkins:** На сервере Jenkins создайте новое задание конвейера, укажите местоположение файла Jenkins в репозитории и настройте все необходимые параметры и триггеры.

**Запуск конвейера:** Запустите конвейер вручную или на основе настроенных триггеров (например, изменений кода, расписания).

**Мониторинг и отладка:** Используйте веб-интерфейс Jenkins для мониторинга выполнения конвейера, просмотра журналов и отладки любых возникающих проблем.

Следите за мной на [Linkedin](https://www.linkedin.com/in/shamim-ansari7/), [Twitter](https://twitter.com/shamim_faizi786)
