---
title: >-
  Приведение в порядок вашего кода Rails: Искусство рефакторинга в стиле Мари
  Кондо
meta_title: >-
  Приведение в порядок вашего кода Rails: Искусство рефакторинга в стиле Мари
  Кондо | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-
  Вам знакомо это чувство, когда вы в настроении взломать какойнибудь код,
  сделать мозговую свалку идей и зашифровать их? Уверен, так бывает у всех, и
  это сов
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Учебник
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: >-
  pryvedenye-v-poriadok-vasheho-koda-rails-yskusstvo-refaktorynha-v-style-mary-kondo
tags:
  - Rails
image: >-
  ../../assets/images/pryvedenye-v-poriadok-vasheho-koda-rails-yskusstvo-refaktorynha-v-style-mary-kondo-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:48.917Z
---

Вам знакомо это чувство, когда вы в настроении взломать какой-нибудь код, сделать ”мозговую свалку" идей и зашифровать их? Уверен, так бывает у всех, и это совершенно нормально. Но иногда мы забываем о первоначальной "свалке мозгов" и продолжаем жить, работать и кодить, добавляя все новые и новые сложности в кодовую базу. Пока в один прекрасный день вас не осеняет, и вы понимаете, что вам нужно вернуться к "старому другу" - старому коду - и отрефакторить его, чтобы сделать отполированным, полезным, простым и, возможно, пригодным для повторного использования в будущем. Хорошая мысль! Это происходит со мной постоянно - такое ощущение, что я постоянно учусь и расту в своем стремлении добиться лучшего рефакторинга в своем коде.

🏁 Начальный код

В одном проекте мне нужно было установить ограничение на то, сколько раз пользователь может создать пост. Приложение требовало только 3 поста на пользователя (поговорим об эксклюзивности, да?). Вот мой первоначальный код:

`class PostsController < ApplicationController before_action :check_limited_posts, if: :signed_in?, only: :new private def check_limited_posts limited_posts = 3 return unless current_user.posts.size == limited_posts redirect_to posts_path, notice: 'В настоящее время мы предлагаем только максимум 3 поста.' end end`

Как видите, здесь нет ничего сложного, и код в порядке - он не ”должен" меняться, верно? Но мы, разработчики, всегда должны следовать лучшим практикам, и рефакторинг - одна из основных, к которой мы всегда должны стремиться (как супергерои чистого кода!).

## 🧹 Рефакторинг

Итак, я засучил рукава и приступил к работе над рефакторингом кода, чтобы сделать его более профессиональным и пригодным для повторного использования, и вот что я хочу сделать:

Вывести максимальное количество допустимых постов в константу (потому что, кто знает, может быть, однажды мы почувствуем себя более щедрыми).

Использовать более описательное имя для константы. Как вы уже поняли, именование - дело непростое.

Используйте более описательное имя для метода `before_action`.

`class PostsController < ApplicationController MAX_POSTS_ALLOWED = 3 before_action :check_max_posts_allowed, if: :signed_in?, only: :new private def check_max_posts_allowed if current_user.posts.size >= MAX_POSTS_ALLOWED redirect_to posts_path, notice: "В настоящее время мы предлагаем только максимум #{MAX_POSTS_ALLOWED} постов" end end`.

И вуаля! Метод check_max_posts_allowed стал более многоразовым, и у него даже появилось имя, которое легко запомнить (например, название крутой группы или секретный код). Максимальное количество разрешенных постов теперь определяется как константа, что облегчает модификацию в будущем (идеально для постоянно меняющихся требований проекта). Имена методов и констант стали более описательными, что делает код более читабельным и понятным, как хорошо написанный роман.

## 🗞 Заключение

Рефакторинг может показаться тривиальной задачей, но он является важной частью процесса разработки. Следуя лучшим практикам и постоянно совершенствуя код, мы можем создавать более удобные в обслуживании, многократно используемые и эффективные приложения. Это все равно что навести порядок в нашем цифровом рабочем пространстве, и наши будущие друзья скажут нам спасибо!

Так что в следующий раз, когда вы обнаружите, что смотрите на свой старый код, вспомните о силе рефакторинга. Примите вызов, и давайте продолжать стремиться к тому, чтобы сделать наш код лучше, чище и профессиональнее. В конце концов, мы же супергерои чистого кода, верно?

😉 И еще одно

Но мы еще не закончили! Давайте сделаем наш код еще более модульным и удобным для сопровождения, перенеся логику проверки в отдельный объект сервиса и используя локализацию для текста уведомления. Ух ты, модные штучки 😎

## Шаг 1: Переносим логику проверки в объект сервиса

Создайте новый объект сервиса PostValidator в директории `app/services`:

`class PostValidator MAX_POSTS_ALLOWED = 3 def self.check_max_posts_allowed(user) user.posts.size >= MAX_POSTS_ALLOWED end end`.

Теперь обновите `PostsController`, чтобы он использовал новый объект сервиса `PostValidator`:

`class PostsController < ApplicationController before_action :check_max_posts_allowed, if: :signed_in?, only: :new private def check_max_posts_allowed if PostValidator.check_max_posts_allowed(current_user) redirect_to posts_path, notice: "В настоящее время мы предлагаем только максимум #{PostValidator::MAX_POSTS_ALLOWED} постов." end end`.

## Шаг 2: Использование локализации для текста уведомления

Обновите файл `views.en.yml` в папке `config/locales`:

`en: posts: new: max_posts_notice: "В настоящее время мы предлагаем только максимум %{max_posts} пост(ов)."`.

Обратите внимание, что я использую файл views, который отличается от стандартного файла `en.yml`, генерируемого рельсами. Файл views фокусируется на действиях `new, index, show, ...` для каждого объекта `post`.

Далее обновите `PostsController`, чтобы использовать текст уведомления из файла локализации:

`class PostsController < ApplicationController before_action :check_max_posts_allowed, if: :signed_in?, only: :new private def check_max_posts_allowed if PostValidator.check_max_posts_allowed(current_user) redirect_to posts_path, notice: t('.posts.max_posts_notice', max_posts: PostValidator::MAX_POSTS_ALLOWED) end end end`.

Обратите внимание на `.` в `t('.posts.max_posts_notice',` это ссылка на объект posts в файле views. Если вы забудете об этом, то получите ошибку `translation missing: en.max_posts_notice`.

Вот и все! Теперь наш код стал более модульным, поддерживаемым и готовым к любым будущим изменениям. С помощью этих простых приемов рефакторинга мы улучшили читаемость и организацию нашего кода Ruby on Rails, при этом немного повеселившись. Яппи 👏🏼🤖

И как всегда, счастливого кодинга 😀 💻

[Источник](https://dev.to/ahmednadar/tidying-up-your-rails-code-the-art-of-refactoring-marie-kondo-style-4lgd)
