---
title: Как устранить ошибку гидратации в Next.js
meta_title: Как устранить ошибку гидратации в Next.js - Фул Фронт Дев
description: >-
  Если вы недавно перешли с React на Next.js, то наверняка сталкивались с такой
  ошибкой: **Ошибка: Hydration failed because the initial UI does not match what
date: 2023-11-20T01:25:16.066Z
image: ../../assets/images/kak-ustranit-oshibku-gidratacii-v-js-Nov-20-2023.avif
categories:
  - Как закодить
author: Igor Gorlov
tags:
  - Next.js
  - hydration
draft: false
type: blog
slug: kak-ustranit-oshibku-gidratacii-v-js
lastmod: 2024-03-20T21:26:43.229Z
---

Если вы недавно перешли с React на Next.js, то наверняка сталкивались с такой ошибкой: ”**Ошибка: Hydration failed because the initial UI does not match what was rendered on the server**”. Давайте разберемся, почему обычно возникает эта ошибка и как ее решить.

### [](https://dev.to/chirag__dev/how-to-solve-hydration-error-in-nextjs-5e1b#what-is-hydration)Что такое Hydration?

В Next.js первый рендер страницы происходит на сервере. Затем этот предварительно отрендеренный HTML передается клиенту. На стороне клиента React берет на себя управление HTML-страницей, чтобы сделать ее интерактивной (по сути, он прикрепляет обработчики событий к узлам dom). Это и есть Hydration.

### [](https://dev.to/chirag__dev/how-to-solve-hydration-error-in-nextjs-5e1b#why-does-this-error-occur)Почему возникает эта ошибка?

Во время этого процесса React также имеет модель того, как должен выглядеть предварительно отрендеренный HTML (чтобы он мог прикрепить обработчики событий для необходимой Js-интерактивности), если клиентская версия начального рендера не совпадает с предварительно отрендеренным HTML с сервера, мы получаем эту ошибку.

### [](https://dev.to/chirag__dev/how-to-solve-hydration-error-in-nextjs-5e1b#some-scenarios-in-which-this-error-can-arise)Некоторые сценарии, в которых может возникнуть эта ошибка:

- **Вы используете API браузера для условного рендеринга вашего компонента/страницы**: В этом случае, поскольку API браузера (localStorage,sessionStorage) недоступны на сервере, предварительно отрендеренный HTML может отличаться от клиентского.

  ```js
  // Я буду использовать этот атом в разделе решений :)
  const defaultState={
      имя пользователя:"",
      id:"",
      isLoggedIn:false
  }

  export const adminState=atom<IAdmin>({
      key: "currentAdmin",
      default: (typeof window !== 'undefined') ? (
          localStorage.getItem('user') ? JSON.parse(localStorage.getItem('user') as string) : defaultState
      ) : defaultState
  })
  //если это состояние используется для условного рендеринга, то это приведет к ошибке гидратации
  ```

  При использовании этого состояния отдачи в компоненте возникнет ошибка гидратации, так как на сервере HTML будет отрисовываться в соответствии с состоянием по умолчанию, а на стороне клиента HTML будет другим из-за localStorage.

- **Ваш синтаксис HTML не корректен**: В этом случае, вероятно, вы использовали JSX каким-то странным образом. некоторые примеры :

  ```html
  <div>logout</div>

  Ваш текст
  ```

- **Некоторые расширения браузеров изменяют HTML на стороне клиента**.

### [](https://dev.to/chirag__dev/how-to-solve-hydration-error-in-nextjs-5e1b#solutions-for-this-error)Решения для данной ошибки:

- **Переконфигурируйте логику с useEffect:**.
  Сервер игнорирует блоки useEffect при рендеринге HTML на стороне сервера. useEffect работает только на стороне клиента и имеет доступ ко всем API браузера.

  ```js
  // Я использую упомянутый выше атом состояния
  const RequireAuth: React.FC<{ children: ReactElement }> = ({ children }) => {
    const [loader, setLoader] = useState(true);
    const user = useRecoilValue(userState);
    const router = useRouter();
    useEffect(() => {
      if (user.isLoggedIn) {
        setLoader(false);
      } else router.replace('/login')
    }, []);

    return <>{!loader && children}</>;
  };
  // Поскольку user.isLoggedIn зависит от localStorage,
  // мы проверяем его наличие в useEffect (на стороне клиента)
  ```

- **Отключаем SSR на некоторых компонентах, которые могут отличаться на стороне клиента**:

  ```js
  import dynamic from 'next/dynamic';
  //код для YourComponent
  export default dynamic(() => Promise.resolve(YourComponent), { ssr: false });
  ```

- В случае с временными метками предварительно отрендеренный HTML будет отличаться от клиентской версии. В таких случаях можно подавить предупреждение, используя в элементе suppressHydrationWarning={true}.

**Дополнительный совет**: Вместо того чтобы рендерить всю страницу на стороне клиента, подумайте о том, чтобы абстрагировать части, требующие рендеринга на стороне клиента, в отдельные компоненты. Для их рендеринга используйте описанные выше методы, внеся в них некоторые изменения.

**Примечание по безопасности:** В приведенной выше статье я храню токен JWT в localStorage, что не является хорошей практикой. Лучшим решением может быть аутентификация с помощью cookies. Если вы используете cookies, то можете попробовать использовать функцию getServerSideProps() для получения статуса аутентификации на стороне сервера.

Счастливого кодинга! 🎈🎈
