---
title: 'Как использовать проектное обучение, чтобы стать лучшим разработчиком'
meta_title: >-
  Как использовать проектное обучение, чтобы стать лучшим разработчиком | Игорь
  Горлов - Фронтeндер
description: >-
  В этой статье вы узнаете о проектном обучении  как начать, как найти идеи для
  проекта и многое другое.


  Ад учебников реален, и это ужасное место, в котором мо
date: 2023-12-15T18:29:20.432Z
image: >-
  ../../assets/images/kak-yspolzovat-proektnoe-obuchenye-chtob-stat-luchshym-razrabotchykom-Dec-15-2023.avif
categories:
  - Учебник
author: Igor Gorlov
tags:
  - Learning
draft: false
translated: ''
translatedPosition: ''
type: blog
slug: kak-yspolzovat-proektnoe-obuchenye-chtob-stat-luchshym-razrabotchykom
lastmod: 2024-03-20T21:26:43.662Z
---

В этой статье вы узнаете о проектном обучении - как начать, как найти идеи для проекта и многое другое.

Ад учебников реален, и это ужасное место, в котором можно оказаться. Проектно-ориентированное обучение - лучший способ развиваться как разработчик.

Вы наверняка слышали этот совет больше раз, чем можете сосчитать. Это очень распространенный совет, который дают разработчикам, часто начинающим свой путь в кодинге. Это утверждение верно: ад учебников существует, и это зона комфорта, из которой трудно вырваться.

Однако перейти на проектное обучение зачастую легче сказать, чем сделать. И главная причина этого - путаница в понимании того, что должно означать слово ”проект" в проектном обучении.

Вы также можете задаться вопросом, считается ли просмотр случайного учебника адом, особенно если вам легче изучать новые концепции с помощью видео, а не письменного контента.

Суть этой статьи не в том, чтобы утверждать, что один конкретный метод обучения лучше другого. Вместо этого вы узнаете о проектном обучении и поймете, почему проектное обучение - лучший способ развития разработчика.

Вот некоторые вещи, о которых мы поговорим в этой статье:

- Что такое ад учебников и почему его следует избегать.
- Если вы попали в учебный ад, как из него выбраться.
- Что такое проектное обучение?
- Как начать обучение по проектам.
- Преимущества проектного обучения.
- Распространенные заблуждения о проектном обучении.

## \*\*Что такое Tutorial Hell?

Давайте поговорим об учебном аде - что это значит? Означает ли просмотр видеоуроков по чему-либо, что вы находитесь в аду учебников? Нужно ли вам потреблять только текстовый контент, чтобы считаться человеком, не находящимся в учебном аду?

Мне нравится думать об аде учебников как о состоянии застоя, когда вы зацикливаетесь на учебниках - часто видеоуроках, - не делая никаких практических или совместных занятий для закрепления изучаемых концепций.

Разработчик, застрявший в аду учебников, обычно не может создать что-либо с помощью инструментов, о которых он узнал, без просмотра нескольких учебников в качестве руководства. Создание самых простых вещей становится сложным, потому что у такого человека нет глубокого или практического понимания концепций кодирования или языков программирования.

Нет ничего плохого в том, чтобы обратиться к учебнику, когда вы застряли на какой-то проблеме, особенно если это что-то, с чем вы никогда раньше не сталкивались. Но это становится обременительным (и мешает вашему обучению), если вам приходится проверять учебники на каждом шагу, чтобы создать даже базовые вещи.

А когда вы закончили работу над учебным проектом, вы сразу же переходите к следующему учебнику, набирая текст. Это может создать иллюзию прогресса. Находиться в аду учебников - это все равно что испытывать зуд к знаниям и почесывать его, безостановочно поглощая учебный контент.

Как я уже говорил, обучение на основе учебников не следует путать с адом учебников. Обучение на основе учебников подразумевает изучение чего-то нового с помощью обучающего контента, а затем **использование новых знаний для создания чего-то уникального**. Такой метод обучения полезен.

У обучения на основе учебников есть свои преимущества, вот некоторые из них:

- Структурированный контент - учебники обычно создаются в организованном виде. Наличие такого структурированного контента облегчает изучение определенных вещей, например, для тех, кто впервые изучает язык программирования.
- Различные точки зрения - обучение на основе учебников может дать прекрасное представление о том, как различные языки/технологии работают вместе так, как вы, возможно, и не думали. Вы сможете увидеть, как другие решают проблему или создают что-то не так, как сделали бы это вы.
- Быстрый доступ к знаниям - Вы можете быстро решить проблему или построить что-то, когда есть пример того, кто сделал то же самое.

Таковы некоторые преимущества обучения с помощью учебников. Только помните, что нужно быть осторожным, потому что чрезмерное увлечение учебниками - это путь в ад учебников.

Если вы не уверены, находитесь ли вы в аду учебников или просто предпочитаете обучение с помощью учебников, вот простой тест: посмотрите на последний проект, который вы создали. Можете ли вы объяснить, что делают инструменты, которые вы использовали? Сможете ли вы объяснить, почему выбрали именно эти инструменты или технологический стек? Сможете ли вы восстановить тот проект, не обращаясь к учебникам?

Если ваш ответ на любой из этих вопросов - ”нет", возможно, вы попали в ад учебников, и пора из него выбираться.

Теперь пришло время поговорить о проектном обучении

## \*\*Что такое проектное обучение?

Проектно-ориентированное обучение - это тип обучения, который использует практический подход к пониманию новых концепций.

Это тип обучения, при котором вы создаете проекты, используя минимальное количество учебников, полагаясь на свои знания, способность решать новые проблемы, умение подбирать материал по ходу дела и целеустремленность.

Существует несколько различий между проектным обучением и обучением на основе учебниковd обучения, хотя в одном виде обучения есть частички другого.

Проектно-ориентированное обучение включает в себя:

- Подбор идеи или проблемы, которая у вас есть, и создание этой идеи или решение проблемы самостоятельно или в сотрудничестве с другими.
- Принятие решения о том, какие инструменты использовать для реализации проекта.
- Создание проектов в зависимости от степени вашей креативности, окружения и опыта.

### **Преимущества проектного обучения**

Проектно-ориентированное обучение имеет множество преимуществ. Вот некоторые из них:

- Свобода творчества - При проектном обучении вы сами определяете свой проект, его масштаб и используемые инструменты.
- Лучшее понимание инструментов - Вы будете лучше разбираться во фреймворках и технологиях, которые будете применять в своем проекте. Вы сможете выбирать инструменты, исходя из потребностей вашего проекта, а не из того, что кто-то скажет.
- Возможности общения с людьми - Изучение различных решений проблем может привести вас в неожиданные места. Вы можете общаться с людьми, учиться у них, а в моем случае это привело меня к моему первому вкладу в проект с открытым исходным кодом.
- Развитие полезных навыков - Обучение на основе проектов помогает развить навыки, необходимые для работы над другими проектами. Вы развиваете навыки отладки, постоянно сталкиваясь с ошибками, вы привыкаете к ошибкам, понимаете, как их решить, и учитесь избегать их в дальнейшем.
- Повышает уверенность в себе - Одна из лучших вещей в проектном обучении - это то, что вы фактически владеете своим проектом. Вы можете объяснить свой проект кому угодно, можете обосновать свой выбор инструментов, а это отличный источник уверенности. Довести проект от идеи до внедрения - прекрасное чувство, каким бы маленьким он ни был.

Это лишь несколько преимуществ проектного обучения. У разработчиков есть еще много преимуществ, связанных с внедрением проектно-ориентированного обучения.

Теперь, когда вы ознакомились с преимуществами проектного обучения, давайте рассмотрим некоторые моменты, которые могут смутить тех, кто только собирается начать проектное обучение.

## Общие препятствия для проектного обучения

Проектно-ориентированное обучение не так просто, как кажется из его названия. Поэтому в этом разделе мы расскажем о некоторых препятствиях и источниках недовольства, которые могут возникнуть при обучении по проектам, и о том, как их преодолеть.

### Где взять идеи для проектов?

Это, пожалуй, самое большое препятствие, с которым сталкиваются новые разработчики, начиная проектное обучение, - и ответы на него на самом деле просты.

Первое и самое надежное место, где вы можете черпать идеи для проектов, - это ваша жизнь и ваше окружение.

У вас есть проблема, для которой не существует решений? Создайте свою собственную.

Люди часто недооценивают, как многому они могут научиться, просто построив что-то, что резонирует с ними и их окружением.

Второй источник идей для проектов находится в программном обеспечении, которое вы уже используете. Есть какое-то улучшение, которое вы хотели бы сделать? Создайте свою версию.

Поговорите со своими друзьями и родственниками. Есть ли проблема, которую они хотели бы решить с помощью программного обеспечения? Создайте ее для них.

Вот несколько ресурсов, где собраны отличные проекты для начинающих и среднего уровня:

1. [Идеи проектов на Python](https://www.freecodecamp.org/news/python-project-ideas-to-improve-your-resume/)
2. [Больше идей проектов на Python :)](https://www.freecodecamp.org/news/python-projects-for-beginners/)
3. [Идеи проектов на JavaScript](https://www.freecodecamp.org/news/javascript-projects-for-beginners/)
4. [Идеи проектов на React](https://www.freecodecamp.org/news/8-reactjs-project-ideas-to-start-learning-by-doing/)

### Я неопытен и не знаю, с чего начать

Начало нового проекта может быть пугающим, особенно если это что-то, что вы никогда не делали раньше - но в этом и заключается смысл и красота проектного строительства.

Проектное обучение подталкивает вас к исследованиям: вы читаете документацию, записываете свои идеи, находите новые ошибки, а затем решаете их. Вы узнаете, что работает, а что нет, и быстро превратитесь из неопытного в гораздо менее неопытного.

Совет, который я нашел полезным, когда начинаешь новый проект, - это разобрать его по частям, написать, что будет включать в себя этот проект, написать, что вы можете реализовать без посторонней помощи, и начать с этого.

Например, вы новичок в JavaScript и хотите создать список дел, который добавляет задачи, отображает задачи и удаляет их? Функциональность добавления задач выглядит немного сложной? Нет проблем, начните с использования имеющихся знаний HTML и CSS для создания пользовательского интерфейса вашей идеи и постепенно добавляйте незначительные функции.

Например, вы можете разбить функцию на небольшие шаги:

1. Во-первых, вам понадобится `ввод`, в который вы можете ввести текст.
2. Далее вам понадобитсякнопка для добавления задач. Для этого нужно создать `кнопку` с `id` в HTML и придать ей стиль с помощью CSS.
3. Затем с помощью JavaScript создайте для `кнопки` `событие`, которое будет записывать сообщение в консоль при каждом нажатии на кнопку.
4. После этого вы заставите вашу кнопку записывать в журнал все, что было набрано в консоли.n `вход` в консоль.
5. Наконец, вы создадите div для отображения задач и заставите вашу кнопку добавлять текст в этот `div`.

Это может занять еще несколько шагов, но вы заметите, как разбиение задачи на части упростило ее и помогло вам увидеть, что вы знаете, а что нет.

Разбив проблему на более мелкие части, вы узнаете отправную точку и получите четкую карту действий, которые необходимо предпринять. С каждой решенной проблемой вы будете постепенно накапливать опыт и обретете уверенность в своих силах для решения более серьезных задач.

> ”Каждый должен с чего-то начать. У вас впереди все ваше будущее. Совершенство не приходит сразу". - Харуки Мураками.

### Что делать, если я застрял и не могу найти решение?

Иногда, несмотря на все наши усилия, мы просто не можем найти решение проблемы, даже разбив ее на мелкие кусочки и прочитав документацию (убедитесь, что вы действительно читаете документацию).

Если вы оказались в такой ситуации, вот несколько шагов, которые вы можете предпринять:

- Сделайте перерыв - Иногда вашему мозгу просто необходимо немного отдохнуть. Прогулка, занятие чем-нибудь расслабляющим или сон могут стать тем топливом, которое необходимо вашему мозгу.
- Читайте свой код вслух - Чтение кода вслух и объяснение каждой строки по ходу чтения может помочь вам подсознательно соединить точки между тем, где вы находитесь, и тем, куда вы хотите попасть. (Это часто называют ”[Rubber-Duck Debugging](https://www.freecodecamp.org/news/rubber-duck-debugging/)”).
- Получите помощь от других - В таких местах, как [форум сообщества FreeCodeCamp](https://forum.freecodecamp.org/), Stack Overflow и Reddit, наверняка найдутся ответы на ваши вопросы, так что не бойтесь обращаться к людям там.
- Спросите у искусственного интеллекта - это должно быть последнее средство, но поскольку искусственный интеллект - это полезный инструмент, который останется, было бы странно его исключить. Инструменты искусственного интеллекта, такие как ChatGPT, могут предложить решение вашего вопроса и объяснить логику, лежащую в его основе. Однако будьте очень осторожны с использованием ИИ, особенно если вы не очень хорошо разбираетесь в своей проблеме. Ответы ИИ могут быть отравленным яблоком, и вы можете ухудшить свою ситуацию, если будете слепо принимать ответы ИИ без понимания. Не забывайте проверять факты.

Эти методы решения проблем известны как отладка, и вы можете узнать больше об отладке с помощью [этой статьи](https://www.freecodecamp.org/news/what-is-debugging-how-to-debug-code).

### Моя идея уже была реализована/не впечатляет

Может возникнуть соблазн отказаться от идеи проекта, потому что она распространена. Но помните, что смысл создания проекта ради обучения заключается не в том, чтобы соревноваться с другими в оригинальности.

Создание проекта должно помогать вам развивать свои навыки и знания. Так что не волнуйтесь, если увидите тысячи других людей, которые реализовали вашу идею. Помните, что вашу отличает проблема, которую она решает, и то, чему она вас научит.

### Как узнать, правильно ли я поступаю?

Сам процесс создания проекта часто показывает, на правильном ли вы пути (если он не работает, вы знаете, что что-то не так). Но если вам нужна другая пара глаз или взгляд на ваш проект, попробуйте попросить о помощи. Например, вы можете просто опубликовать скриншот/видео/ссылку на свой проект в социальных сетях и вежливо попросить об обратной связи. Велика вероятность, что кто-то откликнется и даст вам совет.

Когда вы получаете обратную связь, не воспринимайте это как то, что ваш проект ужасен или вы что-то делаете не так. Наоборот, используйте эту обратную связь, чтобы улучшить свой проект. С каждым советом вы будете расти.

### Как мне оставаться мотивированным во время создания проектов?

Обучение по учебникам - это здорово. Когда вы заканчиваете учебник, особенно длинный, возникает чувство удовлетворения. Это чувство может побудить вас взять в руки следующий учебник, а затем еще один. Это легкий способ вернуться в теплый ад учебников, поэтому нужно знать, когда остановиться.

В проектном обучении будут моменты, когда вы столкнетесь с кажущейся невозможной проблемой и почувствуете, что обескуражены и близки к тому, чтобы сдаться. Также будут моменты, когда вы решите проблему и почувствуете, что ваши навыки решения проблем улучшаются.

Лучший способ не останавливаться на достигнутом - строить то, что вам нужно и нравится. Тогда, если вы впадете в уныние, преодолеть его будет проще.

## Как спланировать проект

Что делать, если у вас уже есть идея - как начать? Первый шаг - это не сразу открыть редактор и написать код. В одном из предыдущих разделов я упоминал, что первый шаг к созданию проекта - это запись своих идей.

Записывая свои идеи, вы можете:

- Планировать свою деятельность
- Понять суть проекта
- Добавить больше идей до начала строительства
- Решить, какие шаги лучше всего предпринять для создания проекта
- Выберите временные рамки для строительства

Если вы сразу же приступите к разработке, как только у вас появится идея, это может привести к разочарованию, особенно если вы будете часто добавлять и удалять функции, и проект затянется дольше, чем вы предполагали. ПишитеВысказывание своих идей может показаться старомодным и ненужным, но поверьте мне - вы будете рады, что сделали это, когда начнете строить.

В процессе создания проекта у вас могут появиться новые идеи, которые вы захотите воплотить в жизнь, поскольку вы все больше и больше влюбляетесь в свою идею.

Сразу же запишите эти идеи, чтобы не забыть о них. Теперь создайте основные функции, которые вы задумали вначале, а новые добавьте позже. Если вы отложите новые идеи на потом, это поможет вам не отвлекаться на то, чтобы добавить что-то еще в середине пути.

### Определите, какой тип обучения вам подходит

Есть люди, которым нравится учиться постепенно, создавая самые маленькие части проекта, а затем постепенно набирая обороты и переходя к более серьезным вещам. Есть и те, кто предпочитает сразу погружаться в сложные вещи.

Например, некоторые фронтенд-разработчики могут начать свой путь с создания простого списка дел, а затем постепенно переходить к более сложным вещам. Другие же предпочитают начать с создания чего-то более сложного, например полного клона популярного сайта, и учиться по ходу дела.

Хотя проще начать с малого и постепенно продвигаться вверх, помните, что программирование - это марафон, а не спринт. Неважно, сколько времени это займет, главное - глубоко понимать то, что вы изучаете, и получать от этого удовольствие.

## Заключение

Проектно-ориентированное обучение - это потрясающий способ обучения, и его преимущества значительно перевешивают любые недостатки и проблемы.

Вы узнали о том, как начать проектное обучение, о преимуществах проектного обучения, а также о распространенных причинах неудачи в начале пути. Поэтому, если вы еще не внедряете проектное обучение, воспользуйтесь этой статьей как руководством к действию.

Какой метод проектного обучения вы выберете - медленный и постепенно набирающий темп или сразу приступающий к самым амбициозным задачам - не имеет значения. Важно лишь, чтобы вы не попали в ад учебников и активно внедряли проектное обучение. В конечном итоге вы достигнете и превзойдете те цели, которые поставили перед собой.
