---
title: 3 Шаблона масштабируемой архитектуры Next.js
meta_title: 3 Шаблона масштабируемой архитектуры Next.js | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-
  Next.js  это фреймворк React, который позволяет создавать приложения с
  рендерингом React на стороне сервера. Это отличный инструмент для создания
  вебприложен
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Учебник
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: 3-shablona-masshtabyruemoi-arkhytektur-next-js
tags:
  - Next.js
image: >-
  ../../assets/images/3-shablona-masshtabyruemoi-arkhytektur-next-js-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:46.358Z
---

Next.js - это фреймворк React, который позволяет создавать приложения с рендерингом React на стороне сервера. Это отличный инструмент для создания веб-приложений, но масштабирование приложения по мере его роста может быть затруднено. В этой статье мы рассмотрим некоторые из лучших шаблонов Next.js для создания масштабируемых веб-приложений.

Сообщество разработчиков Next.js создало множество шаблонов, которые вы можете использовать для начала своего проекта. Эти шаблоны отлично подходят для создания масштабируемых веб-приложений. Их также легко расширять и поддерживать. В этой статье мы рассмотрим некоторые из лучших шаблонов Next.js для создания масштабируемых веб-приложений.

## Зачем нужны шаблоны?

Бойлплейт - это шаблон, который вы можете использовать для начала нового проекта. Он содержит все необходимые файлы и папки для начала работы над проектом. Это отличный способ сэкономить время и силы при запуске нового проекта.

Используя шаблон, вы можете сосредоточиться на основных функциях вашего приложения, а не тратить время на настройку проекта. Это также поможет вам следовать лучшим практикам и шаблонам, которые используются сообществом.

## Что такое масштабируемое приложение Next.js?

Масштабируемое приложение - это приложение, которое может обрабатывать большое количество пользователей и запросов. Его также легко поддерживать и расширять. Важно создать масштабируемое приложение с самого начала, чтобы избежать рефакторинга кода в дальнейшем.

Масштабируемость - очень важный фактор при создании веб-приложения. Важно выбрать правильные инструменты и архитектуру для создания масштабируемого приложения. Мы всегда должны помнить о том, что наше приложение будет расти в будущем, а не просто превратится в мусор, который мы похороним в репозитории GitHub.

## Лучшие шаблоны для создания масштабируемых приложений Next.js

Существует множество шаблонов для создания масштабируемых приложений Next.js. Вот несколько лучших шаблонов, которые вы можете использовать для начала своего проекта.

## Next.js Boilerplate by alexeagleson

Этот шаблон является отличной отправной точкой для создания приложения Next.js. Он построен на TypeScript и использует Next.js 12. Он также использует Tailwind CSS для стилизации. Это отличный шаблон для создания масштабируемого веб-приложения.

Основные особенности:

Next.js 12 (вы можете обновить его до Next.js 13 в репо) TypeScript Engine Locking ESLint Prettier Git Hooks (Husky) VS Code Config VS Code Debugging Storybook Component template Commit linting

Мы можем легко начать новый проект, клонировав репозиторий и выполнив следующие команды:

```sh
gh repo clone alexeagleson/nextjs-fullstack-app-template # или
git clone git@github.com:alexeagleson/nextjs-fullstack-app-template.git # или
git clone https://github.com/alexeagleson/nextjs-fullstack-app-template.git # или вы также можете использовать degit, если вы хотите использовать шаблон без git вначале
```

Если вам нужен TailwindCSS или любой другой фреймворк для создания стилей, вам все равно придется установить его вручную. Но начинать с этого проекта очень хорошо, он очень помогает, особенно когда мы начинаем с командой. В нем много хороших практик, и его легко поддерживать. Его также легко расширять и добавлять новые функции. Мы можем следовать руководству по созданию нового компонента или написать собственный CLI для автоматизации процесса.

Все виды линтинга и форматирования уже настроены. Мы также можем использовать конфигурацию VS Code, чтобы упростить работу с проектом. В нем также есть конфигурация Storybook, которую мы можем использовать для сборки наших компонентов. В этом шаблоне есть хук commit-msg, который мы можем использовать для линтинга наших сообщений о фиксации. Мы можем легко документировать наш компонент с помощью Storybook.

Репозиторий: alexeagleson/nextjs-fullstack-app-template

## Next.js Boilerplate by ipenywis

Он сказал в своем объяснительном видео об этом шаблоне, что это Senior React Project Setup You Need as Junior Developer. Вы можете легко создать архитектуру, как старший разработчик.

В современном быстро меняющемся мире веб-разработки очень важно иметь в своем распоряжении правильные инструменты и фреймворки. Именно здесь на помощь приходит стек Next.js с Turborepo, Zustand, TailwindCSS и TypeScript - мощная комбинация передовых технологий, которая сделает ваш процесс разработки более плавным, быстрым и эффективным.

Одно из ключевых преимуществ этого стека - Next.js, высококлассный фреймворк для создания приложений React с рендерингом на стороне сервера. Он обеспечивает автоматическое разделение кода, оптимизированную производительность и простоту развертывания, что делает его идеальным выбором для разработчиков, которые хотят сосредоточиться на создании надежных и масштабируемых веб-приложений, не заботясь о базовой инфраструктуре.

Turborepo - еще один инструмент, который может значительно улучшить ваш рабочий процесс за счет оптимизации разработки монорепо. Он позволяет разработчикам работать с несколькими пакетами в рамках одного репозитория, экономя массу времени и энергии и упрощая управление и поддержку кодовой базы.

Zustand - это легковесная библиотека управления состояниями, котораяпредлагает простой и интуитивно понятный подход к управлению состоянием в приложениях React. Он поможет вам сохранить кодовую базу чистой и организованной, а также упростит работу с состоянием приложения и его обновление.

TailwindCSS - это CSS-фреймворк, ориентированный на утилиты, который поможет вам с легкостью создавать отзывчивые и настраиваемые пользовательские интерфейсы. Благодаря интуитивно понятным классам и гибким возможностям настройки вы сможете создавать потрясающие дизайны, которые будут отлично смотреться на любом устройстве или экране любого размера.

Наконец, TypeScript добавляет в язык статическую типизацию, обеспечивая лучшую безопасность типов и удобство для разработчиков. Это поможет выявлять ошибки на ранней стадии и обеспечит чистоту и организованность кодовой базы.

В целом, приложение Next.js со стеком Turborepo, Zustand, TailwindCSS и TypeScript - это мощный и современный выбор для любого разработчика, желающего создавать передовые веб-приложения. Несмотря на то, что обучение может оказаться непростым, его преимущества стоят затраченных усилий, включая ускорение разработки, повышение производительности и упрощение обслуживания кодовых баз. Так почему бы не попробовать и не убедиться в этом?

Просто попробуйте, он действительно хорош. Его легко расширять и поддерживать.

Репозиторий: ipenywis/your-react-boilerplate

## Next.js Boilerplate от T3

Create T3 App (CT3A) - это стартовый набор для создания веб-приложений с использованием определенного набора современных технологий, образующих стек T3. Стек T3 состоит из TypeScript, Express.js и TypeORM. CT3A использует этот стек и добавляет дополнительные технологии, чтобы создать мощную и простую в использовании платформу для создания веб-приложений.

Одной из отличительных особенностей CT3A является использование TypeScript. Создатели CT3A считают, что TypeScript обеспечивает более последовательный и менее раздражающий опыт, чем ванильный JavaScript, особенно для разработчиков, только начинающих веб-разработку. С TypeScript разработчики получают обратную связь в процессе написания кода, что помогает предотвратить ошибки и сэкономить время в долгосрочной перспективе.

Еще одна ключевая технология, используемая в CT3A, - Next.js, популярный веб-фреймворк для создания приложений на основе React. Next.js предлагает легкомысленный и сильно оптимизированный подход к созданию приложений, что облегчает разработчикам принятие правильных решений при создании своих приложений.

CT3A также использует tRPC, альтернативу GraphQL, которая обеспечивает бесшовную разработку клиента на сервере, защищенном от несанкционированного доступа, без всяких кодовых шаблонов. Используя TypeScript, tRPC обеспечивает невероятную простоту в использовании и высокую производительность.

В дополнение к этим основным технологиям CT3A также включает в себя несколько других технологий, которые обычно используются в веб-разработке. К ним относится Prisma, которая обеспечивает сквозную типологическую безопасность от базы данных до приложения и предлагает набор инструментов, облегчающих ежедневное взаимодействие с базой данных. CT3A также использует Tailwind CSS, популярный фреймворк CSS, который позволяет легко создавать красивые приложения, не заботясь об именовании классов или организации файлов. Наконец, CT3A включает NextAuth.js, решение для обеспечения аутентификации и безопасности в вашем приложении Next.js без необходимости создавать его самостоятельно.

В целом, Create T3 App - это отличная отправная точка для тех, кто хочет создавать современные веб-приложения с помощью мощного и простого в использовании набора технологий. Благодаря TypeScript, Next.js, tRPC, Prisma, Tailwind CSS и NextAuth.js, CT3A предоставляет комплексную и высокопроизводительную платформу для создания современных веб-приложений. Если вы хотите создавать веб-приложения с использованием новейших технологий и лучших практик, CT3A определенно заслуживает внимания.

Ссылка: Создать приложение T3

## Заключение

На сегодня это все. Надеюсь, вы нашли эту статью полезной. Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, дайте мне знать в разделе комментариев ниже. Спасибо за чтение.
