---
title: '⚔React против Vue.js: Битва фронтенд-гигантов'
meta_title: '⚔React против Vue.js: Битва фронтенд-гигантов | Игорь Горлов - Фронтeндер'
description: >-
  Если вы начинающий разработчик или хотите перейти на новый фреймворк, эта
  эпическая битва поможет вам понять сходства и различия между React и Vue.js.
  Мы изучи
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Обзор
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: react-protyv-vue-js-bytva-frontend-hyhantov
tags:
  - React
  - Vue
image: >-
  ../../assets/images/react-protyv-vue-js-bytva-frontend-hyhantov-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:45.951Z
---

Если вы начинающий разработчик или хотите перейти на новый фреймворк, эта эпическая битва поможет вам понять сходства и различия между React и Vue.js. Мы изучим, что делает каждый из них особенным, сравним их функции и возможности и выясним, какой из них лучше выбрать для вашего следующего проекта.

Прежде чем приступить к делу, давайте вкратце познакомимся с конкурентами. React - это библиотека JavaScript, созданная компанией Facebook и ориентированная на создание насыщенных интерактивных пользовательских интерфейсов. С момента своего появления в 2013 году она стремительно набирает популярность и используется такими компаниями, как Airbnb, Netflix и Instagram.

Vue.js, с другой стороны, является прогрессивным JavaScript-фреймворком, созданным Эваном Ю, бывшим сотрудником Google. Запущенный в 2014 году, Vue.js гордится тем, что его легко изучать и интегрировать, и имеет растущее сообщество энтузиастов и разработчиков. Среди компаний, использующих Vue.js, - Alibaba, Xiaomi и GitLab.

В этой статье мы рассмотрим такие темы, как синтаксис, управление состояниями, производительность, кривая обучения и многое другое. К концу статьи вы получите четкое представление о преимуществах и недостатках каждого фреймворка и будете готовы принять взвешенное решение о том, какой из них лучше всего подходит для ваших нужд.

В этом разделе мы рассмотрим общие черты этих двух систем. Несмотря на различия, они также имеют несколько общих характеристик.

Мы обсудим сходства между React и Vue.js, выделив такие области, как компоновка, взаимодействие между компонентами и использование виртуального DOM. Эти сходства очень важны для понимания того, почему React и Vue.js так популярны и эффективны при создании современных, отзывчивых пользовательских интерфейсов.

## 1.1 Компоновка

Компоновка - это центральная концепция как React, так и Vue.js. Это основа для создания модульных, многократно используемых пользовательских интерфейсов путем разделения приложения на небольшие, независимые части, называемые компонентами. Компоненты облегчают обслуживание, улучшают читаемость кода и помогают изолировать логику и представление.

### 1.1.1 Компоненты React

В React компонент - это класс или функция, которая возвращает JSX-элемент. Простой пример компонента React выглядит следующим образом:

```js
import React from 'react';
function Welcome(props) {
	return <h1>Hello, {props.name}!</h1>;
}
export default Welcome;
```

В этом примере мы создали функциональный компонент под названием “Welcome”, который получает в качестве аргумента объект под названием “props”. Компонент возвращает JSX-элемент с заголовком и именем, переданным в качестве свойства. Чтобы использовать этот компонент в других местах, импортируйте его и включите в другой компонент, например, так:

```js
import React from 'react';
import Welcome from './Welcome';
function App() {
	return <Welcome name="João" />;
}
export default App;
```

### 1.1.2 Компоненты Vue.js

В Vue.js компонент определяется как объект JavaScript с такими параметрами, как `данные`, `методы`, `вычисляемые` и `шаблон`. Простой пример компонента Vue.js выглядит следующим образом:

```js
<template> <h1>Здравствуйте, {{ имя }}!</h1> </template> <script> export default { props: ['name'] } </script>
```

В этом примере мы создали компонент под названием “Welcome” с `шаблоном`, содержащим заголовок и интерполированную переменную `name`. Свойство `name` устанавливается как prop на экспортируемом объекте. Чтобы использовать этот компонент в других местах, импортируйте его и включите в другой компонент, например, так:

```js
<template> <Welcome name="João" /> </template> <script> import Welcome from './Welcome.vue'; export default { components: { Welcome } } </script>
```

Как видите, и React, и Vue.js следуют схожей схеме создания и использования компонентов. Оба фреймворка поощряют повторное использование компонентов и разделение задач, что облегчает разработку масштабируемых и простых в обслуживании пользовательских интерфейсов.

## 1.2 Свойства (props) и взаимодействие между компонентами

Свойства, или ”реквизиты", являются фундаментальным механизмом взаимодействия между компонентами как в React, так и в Vue.js. Они позволяют передавать информацию от родительского компонента к дочернему, что упрощает повторное использование компонентов и разделение ответственности.

### 1.2.1 Реквизиты React

В React вы передаете данные от родительского компонента к дочернему компоненту с помощью ”реквизитов". Свойства - это как настраиваемые атрибуты HTML, которые вы определяете при использовании компонента, позволяя предоставлять информацию дочернему компоненту. Вот пример того, как передавать свойства в React:

```js
import React from 'react';
import UserProfile from './UserProfile';
function App() {
	return <UserProfile username="jose123" age={30} />;
}
export default App;
```

В этом примере мы передаем свойства `username` и `age` компоненту `UserProfile`. Затем дочерний компонент `UserProfile` может получить доступ к значениям этих свойств через объект `props`. Вот как В `UserProfile` используются свойства `username` и `age`:

```js
import React from 'react';
function UserProfile(props) {
	return (
		<div>
			{' '}
			Username: {props.username} Age: {props.age}{' '}
		</div>
	);
}
export default UserProfile;
```

### 1.2.2 Свойства в Vue.js

В Vue.js взаимодействие между родительскими и дочерними компонентами аналогично React. Вы передаете данные из родительского компонента в дочерний компонент через “props”. Вот пример того, как передавать свойства в Vue.js:

```js
<template> <UserProfile :username="'jose123'" :age="30" /> </template> <script> import UserProfile from './UserProfile.vue'; export default { components: { UserProfile } } </script>
```

В этом примере мы передаем свойства `username` и `age` компоненту `UserProfile`. Затем дочерний компонент `UserProfile` может получить доступ к значениям этих свойств как к `props`. Вот как компонент `UserProfile` использует свойства `username` и `age`:

```js
<template> <div> Username: {{ username }} Age: {{ age }} </div> </template> <script> export default { props: ['username', 'age'] } </script>
```

Важно отметить, что свойства в обоих фреймворках имеют ”односторонний поток". Это означает, что данные передаются только от родительского компонента к дочернему, но не наоборот. Если вам нужно передавать информацию от дочернего компонента к родительскому, следует использовать пользовательские события в Vue.js или обратные вызовы в React.

И React, и Vue.js используют свойства для связи между компонентами, обеспечивая последовательный и предсказуемый способ передачи данных от родительского компонента к дочернему. Это упрощает разработку модульных пользовательских интерфейсов и разделение ответственности в приложениях.

## 1.3 Виртуальная DOM и эффективное обновление реальной DOM

Виртуальная DOM - это техника оптимизации производительности, используемая как в React, так и в Vue.js. Он представляет собой хранимое в памяти представление реальной объектной модели документа (DOM) браузера, которая более эффективно обновляется перед выводом на экран. Если вы не знакомы с концепцией DOM, следуйте приведенному ниже подразделу, чтобы лучше понять ее.

### 1.3.1 DOM (объектная модель документа)

Объектная модель документа, или просто DOM, - это структурированное представление HTML- или XML-документа. Другими словами, это способ, которым браузеры интерпретируют и организуют содержимое веб-страницы. DOM преобразует HTML-код в структуру взаимосвязанных объектов, которыми можно манипулировать и обновлять с помощью языков программирования, таких как JavaScript.

#### 1.3.1.1 Деревья DOM

Когда мы говорим о ”дереве DOM”, мы имеем в виду иерархическую структуру, созданную HTML-элементами (тегами) в документе. Это дерево начинается с корневого узла (обычно это элемент `<html>`), а каждый последующий элемент в документе представлен узлами, которые ответвляются от этого корня. Например, дерево DOM простого HTML-документа может быть представлено следующим образом:

```sh
html ├──── head │ ├──── title │ └──── link (stylesheet) └──── body ├──── header │ └──── h1 ├──── main │ ├──── h2 │ └── p └──── footer └──── small
```

Эта структура иллюстрирует, как HTML-элементы организованы иерархически, в отношениях родитель-ребенок, и помогает нам понять, как браузеры интерпретируют и создают пользовательский интерфейс из HTML-кода.

#### 1.3.1.2 Реальный DOM

Реальный DOM” - это представление DOM в веб-браузере, которое создается на основе предоставленного HTML-кода. Реальный DOM отвечает за отображение и управление пользовательским интерфейсом веб-страницы. Когда вы взаимодействуете с веб-страницей, например, нажимаете на кнопку или заполняете форму, реальная DOM обновляется, чтобы отразить эти изменения.

Однако обновление реального DOM может быть медленным и ресурсоемким процессом. Это происходит потому, что при изменении части реального DOM браузеру приходится пересчитывать макет, перерисовывать экран и выполнять другие задачи, которые могут отнимать много времени, особенно в сложных веб-приложениях.

#### 1.3.1.3 Виртуальная DOM

Чтобы решить проблему производительности при обновлении реального DOM, была введена концепция ”виртуального DOM”. Виртуальный DOM - это представление реального DOM в памяти, обычно реализованное в виде объектов JavaScript. Он выступает в качестве промежуточного слоя между обновлениями состояния приложения и обновлением реального DOM.

Основная идея виртуального DOM заключается в том, чтобы минимизировать объем работы, которую браузеру приходится выполнять для обновления пользовательского интерфейса. Вместо того чтобы обновлять реальный DOM каждый раз, когда что-то меняется, сначала обновляется виртуальный DOM. Затем браузер сравнивает обновленный виртуальный DOM с предыдущим виртуальным DOM и вычисляет разницу между ними, известную как “diff”. После вычисления разницы к реальному DOM применяются только необходимые изменения, что приводит к гораздо более быстрому и эффективному обновлению.и пользовательский интерфейс.

Вкратце, DOM - это структурированное представление HTML-документа, а реальный DOM - это версия DOM, которая управляется и отображается браузером. Виртуальная DOM - это оптимизация, которая минимизирует количество обновлений, необходимых для реальной DOM, что повышает производительность и улучшает пользовательский опыт.

### 1.3.2 DOM в React

В React виртуальная DOM - это объект JavaScript, который представляет структуру реальной DOM. Когда состояние компонента изменяется, React создает новое дерево Virtual DOM и вычисляет разницу между новым и предыдущим деревом, этот процесс называется ”согласованием". Затем React обновляет только те узлы реального DOM, которые изменились, вместо того чтобы обновлять весь DOM. Это делает обновление реального DOM более быстрым и эффективным.

Давайте рассмотрим пример того, как React использует виртуальную DOM при обновлении состояния компонента:

```js
// Импортируем React и хук "useState" для управления состоянием компонента
import React, { useState } from 'react';

// Создаем функциональный компонент под названием "Counter"
function Counter() {
	// Определяем состояние "count" и функцию "setCount" для его обновления
	const [count, setCount] = useState(0);

	// Возвращает JSX, который будет выведен в реальный DOM
	return (
		<div>
			{/* Отображает текущее значение "count" */}
			Вы нажали {count} раз
			{/* Определяет обработчик нажатия, который обновляет значение "count" */}
			<button onClick={() => setCount(count + 1)}>Нажмите здесь</button>
		</div>
	);
}

// Экспортирует компонент "Counter"
export default Counter;
```

В этом примере у нас есть компонент `Counter` с состоянием `count`. Когда пользователь нажимает на кнопку, состояние `count` обновляется. React автоматически создает новое дерево виртуального DOM, сравнивает его с предыдущим деревом и обновляет только затронутые узлы в реальном DOM.

### 1.3.3 DOM в Vue.js

В Vue.js виртуальный DOM также используется для оптимизации обновления реального DOM. Когда состояние компонента меняется, Vue.js создает новое дерево Virtual DOM и вычисляет разницу между новым и предыдущим деревом, этот процесс называется “diffing”. Как и в случае с React, Vue.js обновляет только те узлы реального DOM, которые изменились, что делает обновление реального DOM более быстрым и эффективным.

Давайте рассмотрим пример того, как Vue.js использует виртуальную DOM при обновлении состояния компонента:

```js
<!-- Определяет HTML-шаблон, который будет отображаться в реальном DOM -->
<template>
  <div>
    <!-- Отображает текущее значение "count" -->
    Вы нажали {{ count }} раз
    <!-- Определяет обработчик клика, который вызывает функцию "increment" -->
    <button @click="increment">Нажмите здесь</button>
  </div>
</template>

<!-- Определяет JavaScript-сценарий, который управляет состоянием и методами компонента -->
<script>
export default {
  // Определяет данные (состояние) компонента
  data() {
    return {
      count: 0 // Инициализируем свойство "count" значением 0
    }
  },
  // Определяет методы компонента
  methods: {
    // Создаем функцию "increment", которая обновляет значение "count"
    increment() {
      this.count++; // Увеличиваем значение "count" на 1
    }
  }
}
</script>
```

В этом примере у нас есть компонент `Counter` с состоянием `count`. Когда пользователь нажимает на кнопку, состояние `count` обновляется с помощью функции `increment`. Vue.js автоматически создает новое дерево Virtual DOM, сравнивает его с предыдущим деревом и обновляет только те узлы, которые затронуты в реальном DOM.

Как мы видим, и React, и Vue.js используют концепцию виртуального DOM для оптимизации обновления реального DOM. Вычисляя разницу между деревьями Virtual DOM и обновляя только необходимые узлы, оба фреймворка гарантируют эффективную работу при обновлении пользовательского интерфейса. Это особенно важно для современных динамичных веб-приложений, где изменения в DOM происходят часто, а пользовательский интерфейс должен быть быстрым и плавным.

## 1.4 Экосистема и интеграция с другими библиотеками и инструментами

Одним из наиболее важных аспектов при выборе фреймворка для разработки веб-приложений является наличие библиотек, инструментов и сообщества, которое его окружает. Богатая и разнообразная экосистема может облегчить разработку, предоставляя готовые решения и поддержку сообщества.

И React, и Vue.js имеют процветающие экосистемы и активные сообщества. Это означает, что вы найдете множество библиотек и инструментов сторонних разработчиков для расширения и улучшения функциональности фреймворков. К наиболее популярным библиотекам и инструментам относятся:

1. Управление состояниями: Redux (React), Vuex (Vue.js) - эти библиотеки позволяют легко управлять сложными и общими состояниями компонентов.
2. Маршрутизация: React Router (React), Vue Router (Vue.js) - эти библиотеки позволяют создавать одностраничные приложения (SPA) с навигацией по URL и историей.
3. Пользовательский интерфейс (UI) и компоненты: Material-UI (React), Vuetify (Vue.js) - Эти библиотеки предлагают компоненты интерфейса. Предварительно созданные и стилизованные пользовательские интерфейсы, облегчающие создание привлекательных и отзывчивых приложений.

React и Vue.js отличаются гибкостью и легкостью интеграции с другими библиотеками и инструментами. Оба фреймворка можно использовать с другими популярными библиотеками JavaScript, такими как Axios (для выполнения HTTP-запросов) и Moment.js (для работы с датами и временем). Кроме того, оба фреймворка совместимы с современными инструментами разработки, такими как Webpack (для упаковки модулей и оптимизации ресурсов) и Babel (для транспонирования JavaScript-кода).

Разработчики обоих фреймворков также могут воспользоваться расширениями для браузеров, которые облегчают разработку и отладку приложений. React DevTools и Vue.js DevTools - это браузерные расширения, предоставляющие ряд полезных функций, таких как проверка компонентов, мониторинг производительности и визуализация изменений состояния.

## 1.5 Архитектура и структура

Различия в архитектуре и структуре напрямую влияют на то, как вы пишете и организуете код, а также на простоту обслуживания и масштабируемость приложения.

### 1.5.1 Сравнение архитектуры обоих фреймворков

Архитектура фреймворка - это фундаментальные принципы организации и проектирования, которые определяют, как он работает, как взаимодействуют компоненты и как разработчики должны взаимодействовать с фреймворком при создании приложений. Архитектура фреймворка состоит из различных элементов, таких как шаблоны проектирования, структуры данных, библиотеки и API, которые работают вместе, чтобы обеспечить целостную и эффективную среду разработки.

### 1.5.1.1 Архитектура React

Архитектура React основана на компонентах, что означает, что она позволяет разделить пользовательский интерфейс на многократно используемые и независимые части. Компоненты React могут быть написаны в виде классов или функций и отвечают за отрисовку определенных частей пользовательского интерфейса и управление локальным состоянием (при необходимости).  
Давайте рассмотрим простой пример React-компонента:

```js
import React, { useState } from 'react';

function HelloWorld() {
	const [text, setText] = useState('Hello, World!');

	return (
		<div>
			{text}
			<button onClick={() => setText('Hello, React!')}>Change Text</button>
		</div>
	);
}

export default HelloWorld;
```

В этом примере мы создали функциональный компонент `HelloWorld`, который отображает абзац и кнопку. Локальное состояние `text` управляется с помощью хука `useState` и обновляется, когда пользователь нажимает на кнопку. В конце компонент `HelloWorld` экспортируется, чтобы он был доступен для импорта другими модулями.

#### 2.5.1.2 Архитектура Vue.js

Подобно React, архитектура Vue.js также основана на компонентах. Однако компоненты Vue.js пишутся с использованием комбинации HTML, JavaScript и CSS в одном файле (файл `.vue`). Компоненты Vue.js имеют четкую и предсказуемую структуру, с отдельными секциями для шаблона, сценария и стиля.  
Давайте рассмотрим пример компонента Vue.js:

```js
<template> <div> {{ text }} <button @click="updateText">Изменить текст</button> </div> </template> <script> export default { data() { return { text: 'Hello, World!' }; } }, methods: { updateText() { this.text = 'Hello, Vue.js!'; } } }; </script>
```

В приведенном выше коде мы создали компонент Vue.js под названием `HelloWorld`, который отображает абзац и кнопку. Локальное состояние `text` управляется в функции `data` и обновляется, когда пользователь нажимает на кнопку, вызывая метод `updateText`.

### 1.5.2 Фундаментальные различия в архитектуре

И React, и Vue.js используют компонентную архитектуру, что облегчает повторное использование кода и разделение пользовательского интерфейса на независимые части. Однако есть несколько фундаментальных различий в том, как компоненты пишутся и структурируются в каждом фреймворке:

1. В React компоненты могут быть написаны как классы или функции, а логика компонента смешивается с JSX-разметкой. Это позволяет добиться большей гибкости, но может сделать код более сложным для чтения и организации.
2. В Vue.js компоненты пишутся в файлах `.vue`, с отдельными секциями для шаблона, скрипта и стиля. Такая четкая и предсказуемая структура делает код более легким для чтения и понимания, особенно для разработчиков, не знакомых с фреймворком.
3. Локальное управление состоянием в компонентах React обычно осуществляется с помощью хуков, таких как `useState`, в то время как в Vue.js управление состоянием осуществляется в функции `data`, а методы определяются в секции `methods`. Оба подхода имеют свои преимущества и недостатки, и выбор между ними может быть вопросом личных предпочтений или знакомства с синтаксисом и концепциями.
4. Способ применения стилей также различается между двумя фреймворками. В React стили могут быть применены с помощью CSS-in-JS, esвстроенные стили или внешние CSS-файлы, в то время как в Vue.js стили обычно применяются в секции `<style>` файла `.vue`.

Архитектура и структура компонентов в React и Vue.js основаны на схожих концепциях, но есть некоторые различия в том, как компоненты написаны и организованы. Выбирая между этими двумя фреймворками, важно учитывать личные предпочтения и знакомство с синтаксисом и концепциями, а также тип проекта и конкретные потребности разработки.

### 1.5.3 Структура каталога и организация проекта

Структура каталогов и организация проекта могут оказать значительное влияние на то, насколько легко разрабатывать и поддерживать приложение. Давайте сравним общие структуры каталогов и организацию проекта в React и Vue.js.

#### 1.5.3.1 Структура каталогов в React

В React нет обязательной структуры каталогов, что позволяет разработчикам организовывать свои проекты по своему усмотрению. Однако при использовании `create-react-app` (официальный инструмент для запуска проектов React) создается базовая структура каталогов, которая включает:

```sh
my-react-app/ ├── node_modules/ ├── public/ │ ├── favicon.ico │ ├── index.html │ └── manifest.json ├── src/ │ ├── App.css │ ├── App.js │ ├── App.test.js │ ├── index.css │ ├── index.js │ ├── logo.svg │ └── serviceWorker.js ├── .gitignore ├── package.json └── README.md
```

В папке `src` разработчики обычно организуют свои компоненты и связанные с ними файлы различными способами, например:

По типу файлов: группировка файлов по типу, например, компонентов, стилей и тестов.  
По функциональности: группировка файлов, относящихся к определенной функциональности.  
По компонентам: группировка всех файлов, относящихся к определенному компоненту, например JavaScript, CSS и тесты.

#### 1.5.3.1 Структура каталогов в Vue.js

Vue.js также не устанавливает обязательной структуры каталогов, но Vue CLI (официальный инструмент для создания проектов Vue.js) генерирует базовую структуру каталогов при создании нового проекта:

```sh
my-vue-app/ ├── node_modules/ ├── public/ │ ├── favicon.ico │ └── index.html ├── src/ │ ├── ../../assets/ │ ├── components/ │ └── HelloWorld.vue │ ├──── App.vue │ └──── main.js ├──── .gitignore ├──── babel.config.js ├──── package.json └── README.md
```

Структура, создаваемая Vue CLI, уже организует компоненты и активы (такие как изображения и глобальные стили) в отдельные папки. Разработчики могут выбрать дополнительную организацию компонентов в подпапки, основываясь на функциональности или других критериях.

### 1.5.4 Принципиальные различия в организации каталогов

И React, и Vue.js допускают гибкость в организации каталогов и файлов проекта. Однако между этими двумя подходами есть несколько заметных различий:

1. Структура каталогов, генерируемая командой `create-react-app` для проектов React, более простая и не такая гибкая, как структура каталогов, генерируемая Vue CLI для проектов Vue.js. Это может быть полезно для разработчиков, которые предпочитают иметь больше контроля над организацией проекта.
2. Структура каталогов Vue.js, генерируемая Vue CLI, уже включает в себя базовую организацию компонентов и активов, в то время как структура React, генерируемая `create-react-app`, не делает особых различий для компонентов или других типов файлов. Это может помочь разработчикам начать работу с более четкой организацией в Vue.js.
3. В Vue.js используются файлы компонентов `.vue`, которые содержат шаблон, скрипт и стиль в одном файле, что упрощает поиск и поддержку всех аспектов компонента в одном месте. В React компоненты, стили и логика обычно разделены по разным файлам, что может привести к более сложной организации, особенно в больших проектах.
4. Оба фреймворка позволяют создавать собственные структуры каталогов, и разработчики могут организовывать свои проекты в соответствии со своими предпочтениями или конкретными потребностями. Некоторые популярные подходы включают организацию по функциональности, по типу файлов или по компонентам.

И React, и Vue предлагают гибкость в организации каталогов и проектов, но структура, создаваемая Vue CLI, как правило, более ориентирована на мнение и компоненты с самого начала. Выбор между этими двумя фреймворками зависит от личных предпочтений разработчиков, а также от конкретных нужд и требований проекта.

Одно из главных различий между React и Vue.js заключается в том, как они обрабатывают создание компонентов и их визуальных интерфейсов. В этом подразделе мы подробно и на понятном для новичков языке сравним JSX, используемый в React, и шаблоны в Vue.js.

## 2.1 JSX в React

React использует расширение синтаксиса под названием JSX (JavaScript XML) для определения структуры и внешнего вида компонентов. JSX позволяет смешивать HTML и JavaScript в краткой и выразительной форме. С помощью JSX можно создавать функциональные или классовые компоненты. Давайте рассмотрим более практичный пример функционального компонента в React, который отображает список задач:

```js
import React from 'react';
function TodoList(props) {
	return (
		<ul>
			{' '}
			{props.todo.map((todo, index) => (
				<li key={index}>{todo}</li>
			))}{' '}
		</ul>
	);
}
export default TodoList;
```

Давайте проанализируем код, обращая внимание на то, как работает JSX в данном случае:

Во-первых, мы импортируем библиотеку React, которая необходима для использования JSX и создания компонентов в React.

Далее мы определяем функциональный компонент под названием `TodoList`. В качестве аргумента он получает объект `props`. Объект `props` используется для передачи данных от родительского компонента к дочернему компоненту в React. В данном случае мы ожидаем, что родительский компонент передаст массив под названием `all` нашему компоненту `AllList`.

Внутри компонента мы используем JSX для создания визуального интерфейса. JSX - это расширение синтаксиса, которое позволяет писать HTML внутри JavaScript. В этом примере мы создаем неупорядоченный список (`<ul>`).

Используя скобки (`{}`), мы можем вставлять выражения JavaScript непосредственно в JSX. В данном случае мы используем функцию `map` для итерации по массиву `all` и создания элемента списка (`<li>`) для каждой задачи.

Для каждой задачи мы создаем элемент списка `<li>` с атрибутом `key`, который получает `index` элемента в массиве. Атрибут `key` используется React для эффективной идентификации того, какие элементы в списке были изменены, добавлены или удалены при обновлении списка. Внутри элемента списка мы снова используем скобки, чтобы отобразить содержимое задачи (`{todo}`).

Наконец, мы экспортируем компонент `TodoList`, чтобы его можно было использовать в других местах проекта.

## 2.2 Шаблоны в Vue.js

Vue.js, с другой стороны, использует шаблоны на основе HTML для определения структуры и внешнего вида компонентов. Компонент Vue.js состоит из трех частей: шаблона, скрипта и стиля. Давайте рассмотрим пример компонента Vue.js, который отображает список задач:

```js
<template> <ul> <li v-for="(todo, index) in todos" :key="index"> {{ todo }} </li> </ul> </template> <script> export default { props: ['todos'], }; </script>
```

В Vue.js визуальный интерфейс компонента определяется в теге `<template>`. В этом примере мы создаем неупорядоченный список (`<ul>`).

Мы используем директиву `v-for` для итерации по массиву `all` и создания элемента списка (`<li>`) для каждой задачи. Директива `v-for` - это специфическая для Vue.js функция, которая позволяет повторять элементы на основе источника данных. В данном случае источником данных является массив `all`.

Выражение `(todo, index) in todos` определяет пару переменных (`todo` и `index`) для каждого элемента в массиве `todos`. Переменная `all` представляет значение текущего элемента, а `index` - позицию элемента в массиве.

Мы используем атрибут `:key`, чтобы связать значение свойства `key` элемента списка с `index`. Свойство `key` используется в Vue.js для эффективной идентификации того, какие элементы списка были изменены, добавлены или удалены при обновлении списка.

Для отображения содержимого задачи мы используем интерполяцию `{ todo }}`. Интерполяция - это функция Vue.js, которая позволяет вставлять значение переменной или выражения JavaScript непосредственно в HTML-шаблон.

В теге `<script>` мы определяем параметры компонента. В нашем случае мы указываем свойство `props`, которое представляет собой массив, содержащий имена свойств, которые компонент ожидает получить от родительского компонента. В данном примере мы ожидаем получить свойство `all`.

## 2.3 Сравнение синтаксиса между React и Vue.js

JSX позволяет смешивать JavaScript и HTML более непосредственно, в то время как шаблоны Vue.js поддерживают более четкое разделение между HTML-структурой и логикой компонента. JSX может быть более привычным для разработчиков с опытом работы с JavaScript, в то время как шаблоны Vue.js могут быть более доступными для тех, кто имеет опыт работы с HTML и CSS. Vue.js предлагает более простой и декларативный синтаксис шаблонов, в то время как React с JSX требует от разработчиков использовать синтаксис JavaScript для работы с элементами, например, циклы и условия.

## 2.4 Директивы Vue.js и их сравнение с React

Директивы - это специфические функции Vue.js, которые позволяют манипулировать DOM декларативно. Они выражаются в виде настраиваемых HTML-атрибутов, начинающихся с префикса `v-`. Директивы можно сравнить с использованием специальных атрибутов или манипуляций с DOM в React. Давайте рассмотрим некоторые распространенные директивы Vue.js и их сравнение с React.

### 2.4.1 v-if и v-else

Директивы `v-if` и `v-else` в Vue.js используются для условного рендеринга. Они позволяют показывать или скрывать элементы, основываясь на определенном условии. Вот пример использования директив `v-if` и `v-else` в Vue.js:

```js
<template> <div> <p v-if="isLoggedIn">Добро пожаловать, пользователь!</p<p v-else>Пожалуйста, войдите. </div> </template> <script> export default { data() { return { isLoggedIn: false, }; }, } }; </script>
```

В приведенном выше примере мы выводим приветственное сообщение, если `isLoggedIn` - true, и сообщение с предложением войти в систему, если `isLoggedIn` - false.

В React условный рендеринг выполняется с помощью выражений JavaScript. Давайте рассмотрим эквивалентный пример в React:

````js
import React, { useState } from```react```; function App() { const [isLoggedIn, setIsLoggedIn] = useState(false); return ( <div> {isLoggedIn ? ( Welcome, user! ) : ( Please log in. )} </div> ); } export default App;
````

В этом примере мы используем тернарный оператор (`? :`) для условного вывода содержимого на основе значения `isLoggedIn`.

### 2.4.2 v-for

Директива `v-for` в Vue.js используется для вывода списка элементов на основе источника данных. Вот пример использования директивы `v-for` в Vue.js:

```js
<template> <ul> <li v-for="(item, index) in items" :key="index">{{ item }}</li> </ul> </template> <script> export default { data() { return { items: ['Item 1', 'Item 2', 'Item 3'], }; }, }; </script>
```

В приведенном выше примере мы итерировали массив `items` с помощью директивы `v-for` и создали элемент списка для каждого элемента.

В React списки отображаются с помощью функции `map`. Вот эквивалентный пример в React:

```js
import React from 'react';
function App() {
	const items = ['Item 1', 'Item 2', 'Item 3'];
	return (
		<ul>
			{' '}
			{items.map((item, index) => (
				<li key={index}>{item}</li>
			))}{' '}
		</ul>
	);
}
export default App;
```

В этом примере мы используем функцию `map` для итерации по массиву `items` и создания элемента списка для каждого элемента, как и в примере Vue.js.

### 2.4.3 v-модель

Директива `v-model` в Vue.js используется для связи полей формы со свойствами компонента. Она создает двунаправленную связь между полем формы и свойством компонента. Вот пример использования директивы `v-model` в Vue.js:

```js
<template> <div> <input type="text" v-model="message" /> {{ message }} </div> </template> <script> export default { data() { return { message: '', }; }, }; </script>
```

В приведенном выше примере мы связали поле ввода со значением свойства `message` с помощью директивы `v-model`. При изменении значения поля ввода свойство `message` автоматически обновляется.

В React связывание полей формы осуществляется с помощью обработчиков событий и состояния компонента. Вот эквивалентный пример в React:

```js
import React, { useState } from 'react';
function App() {
	const [message, setMessage] = useState('');
	return (
		<div>
			{' '}
			<input type="text" value={message} onChange={(e) => setMessage(e.target.value)} /> {
				message
			}{' '}
		</div>
	);
}
export default App;
```

В этом примере мы используем состояние компонента (`useState`) для хранения значения свойства `message` и обработчик события `onChange` для обновления значения `message` при изменении поля ввода.

Одним словом, директивы Vue.js предоставляют декларативный синтаксис для манипулирования DOM и упрощают создание и поддержку компонентов. В React манипуляции с DOM и условный рендеринг осуществляются с помощью выражений JavaScript и использования обработчиков состояний и событий. Оба подхода имеют свои преимущества, и выбор между ними может зависеть от ваших личных предпочтений и опыта разработчика.

## 2.5 Стили

При работе со стилями в React и Vue оба фреймворка предлагают различные подходы к стилизации ваших компонентов. Давайте сравним различия и сходства в том, как React и Vue.js работают со стилями, на практических примерах.

### 2.5.1 Стили в React

В React можно использовать как встроенные стили, так и внешние таблицы стилей (CSS). Давайте рассмотрим оба подхода:

#### 2.5.1.1 Встроенные стили

В React вы можете применять встроенные стили к компонентам с помощью объекта JavaScript. Имена свойств CSS пишутся в camelCase, а значения присваиваются в виде строк.

```js
import React from 'react';
function StyledButton(props) {
	const buttonStyle = {
		backgroundColor: 'blue',
		color: 'white',
		padding: '10px',
		borderRadius: '5px',
	};
	return <button style={buttonStyle}>{props.children}</button>;
}
export default StyledButton;
```

В этом примере мы создаем компонент `StyledButton` со встроенными стилями. Мы определяем объект `buttonStyle`, содержащий CSS-свойства. Затем мы применяем стиль к элементу `<button>` с помощью атрибута `style`.

#### 2.5.1.2 Tailwind CSS

Возможно, наиболее широко используемая конфигурация стилей в React сегодня - это фреймворк Tailwind. Tailwind CSS - это низкоуровневый, хорошо настраиваемый и ориентированный на классы CSS фреймворк, что делает его отличным выбором для стилизации компонентов React.

Сначала установите Tailwind CSS в свой проект React. Вы можете следовать инструкциям по установке в официальной документации по Tailwind CSS(<https://tailwindcss.com/docs/installation>).

Установив и настроив его, вы можете начать использовать его в своих компонентах. Вот пример компонента React, стилизованного с помощью Tailwind CSS:

```js
import React from 'react';
function Button(props) {
	return (
		<button
			className="bg-blue-500 hover:bg-blue-700 rounded px-4 py-2 font-bold text-white"
			onClick={props.onClick}
		>
			{' '}
			{props.children}{' '}
		</button>
	);
}
export default Button;
```

В этом примере мы создаем компонент `Button` и применяем классы утилит Tailwind CSS к элементу `<button>`:

`bg-blue-500`: устанавливает цвет фона кнопки в оттенок синего.

`hover:bg-blue-700`: изменяет цвет фона кнопки на более темный оттенок синего при наведении на нее мыши.

`text-white`: устанавливает белый цвет текста кнопки.

`font-bold`: Применяет жирный шрифт к тексту кнопки.

`py-2`: Добавляет вертикальный отступ в 0,5rem (2 \* 0,25rem) к кнопке.

`px-4`: Добавляет горизонтальный отступ в 1rem (4 \* 0.25rem) к кнопке.

`Скругленный`: Закругляет углы кнопки.

Классы утилит Tailwind CSS позволяют быстро применять предопределенные стили к компонентам React без написания собственного CSS.

#### 2.5.1.3 Внешние таблицы стилей (CSS)

Вы также можете использовать внешние таблицы стилей для стилизации компонентов React. Просто создайте CSS-файл и импортируйте его в компонент.

```js
// styles.css
.button {
  background-color: blue;
  color: white;
  padding: 10px;
  border-radius: 5px;
}

// StyledButton.js
import React from 'react';
import './styles.css';

function StyledButton(props) {
  return <button className="button">{props.children}</button>;
}

export default StyledButton;
```

В приведенном выше примере мы создали CSS-файл `styles.css` и определили стили для класса `.button`. Затем мы импортировали таблицу стилей в файл `StyledButton.js` и применили класс к элементу `<button>` с помощью атрибута `className`.

### 2.5.2 Стили в Vue.js

В Vue.js вы можете использовать встроенные стили, внешние таблицы стилей и открытые стили. Давайте рассмотрим все три подхода:

#### 2.5.2.1 Встроенные стили

Как и в React, вы можете применять встроенные стили к компонентам Vue.js с помощью объекта JavaScript.

```js
<template>
  <button :style="buttonStyle">
    <slot></slot>
  </button>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      buttonStyle: {
        backgroundColour: 'blue',
        color: 'white',
        padding: '10px',
        borderRadius: '5px',
      },
    };
  },
};
</script>
```

В этом примере мы создаем компонент `StyledButton` со встроенными стилями. Мы определяем объект `buttonStyle`, содержащий CSS-свойства, в функции `data`. Затем мы применяем стиль к элементу `<button>` с помощью директивы `:style`.

#### 2.5.2.2 Внешние таблицы стилей

Вы также можете использовать внешние таблицы стилей для стилизации компонентов Vue.js. Просто создайте CSS-файл и импортируйте его в компонент.

```js
<!-- StyledButton.vue --> <template> <button class="button"> <slot></slot> </button> </template> <script> import './styles.css'; export default { }; </script>
```

В приведенном выше примере мы создали CSS-файл под названием `styles.css` и определили стили для класса `.button`. Затем мы импортировали таблицу стилей в файл `StyledButton.vue` и применили класс к элементу `<button>` с помощью атрибута `class`.

#### 2.5.2.3 Масштабируемые стили

В Vue.js вы также можете использовать scoped styles, которые представляют собой стили, применяемые конкретно к компоненту и не затрагивающие другие компоненты. Чтобы создать масштабируемые стили, добавьте атрибут `scoped` к тегу `<style>` в компоненте.

```js
<template> <button class="button"> <slot></slot> </button> </template> <script> export default { }; </script> <style scoped> .button { background-color: blue; color: white; padding: 10px; border-radius: 5px; } </style>
```

Здесь мы добавляем тег `<style scoped>` к компоненту `StyledButton`. Стили, определенные в этом теге, будут применяться только к этому компоненту, не затрагивая другие компоненты в приложении.

При работе с крупномасштабными приложениями управление состоянием и потоком данных между компонентами может оказаться непростой задачей. React и Vue.js предлагают специальные решения для облегчения управления состоянием в ваших приложениях: Redux для React и Vuex для Vue.js. Давайте рассмотрим каждый подход и сравним их.

## 3.1 Подход React с Redux

Redux - популярная библиотека управления состояниями, используемая в React. Она следует архитектуре Flux, которая состоит из действий, хранилищ и редукторов. Давайте рассмотрим простой пример, чтобы понять, как Redux работает с React.

1 - Установите Redux и React-Redux в свой проект:

`npm install react-redux`.

2 - Создайте действие для изменения состояния. Действия - это объекты, которые описывают, что произошло и как должно измениться состояние:

```js
// actions/counter.js
export const increment = () => {
	return { type: 'INCREMENT' };
};
```

В приведенном выше коде мы создали функцию `increment`, которая возвращаетобъекту со свойством `type`, значение которого равно ``‘INCREMENT`. Это действие указывает на то, что мы хотим увеличить счетчик.

3 - Создайте редуктор для обработки этого действия. Редукторы - это функции, которые определяют, как будет обновляться состояние на основе действий:

```js
// reducers/counter.js
const initialState = 0;

const counterReducer = (state = initialState, action) => {
	switch (action.type) {
		case 'INCREMENT':
			return state + 1;
		default:
			return state;
	}
};

export default counterReducer;
```

В этом примере мы установили начальное состояние `0` и создали редуктор `counterReducer`. Редуктор проверяет тип действия и, если это `‘INCREMENT``````, увеличивает состояние. В противном случае состояние остается неизменным.

4 - Объедините редукторы и создайте хранилище. Хранилище - это объект, который содержит состояние приложения и позволяет компонентам получать доступ и обновлять это состояние:

```js
// store.js
import { createStore, combineReducers } from 'redux';
import counterReducer from './reducers/counter';

const rootReducer = combineReducers({
	counter: counterReducer,
});

const store = createStore(rootReducer);

export default store;
```

Здесь мы используем `combineReducers` для объединения всех редукторов в один объект, а затем используем `createStore` для создания хранилища с объединенным редуктором.

5 - Подключите компонент к Redux:

```js
// Counter.js
import React from 'react';
import { useSelector, useDispatch } from 'react-redux';
import { increment } from './actions/counter';

function Counter() {
	const count = useSelector((state) => state.counter);
	const dispatch = useDispatch();

	return (
		<div>
			<h1>{count}</h1>
			<button onClick={() => dispatch(increment())}>Increment</button>
		</div>
	);
}

export default Counter;
```

В этом примере мы используем `useSelector` для доступа к состоянию счетчика и `useDispatch` для запуска действия `increment` при нажатии на кнопку. Это приведет к обновлению состояния счетчика в хранилище.

6 - Подключите магазин к приложению:

```js
// index.js
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
import { Provider } from 'react-redux';
import store from './store';
import Counter from './Counter';

ReactDOM.render(
	<Provider store={store}>
		<Counter />
	</Provider>,
	document.getElementById('root'),
);
```

Наконец, мы используем компонент `Provider` от React-Redux для подключения магазина к приложению. Теперь компонент `Counter` будет иметь доступ к состоянию и действиям Redux, что позволит ему обновлять и отображать значение счетчика при взаимодействии с пользователем.

В этом подразделе мы покажем вам, как настроить Redux в приложении React для управления состоянием простого счетчика. Для этого необходимо создать действия, редукторы и хранилище, а также подключить компонент к хранилищу с помощью `Provider`. Это позволяет обновлять состояние и получать к нему доступ последовательно и предсказуемо на протяжении всего приложения.

## 3.2 Подход Vue.js с использованием Vuex

Vuex - это библиотека управления состоянием, специально разработанная для Vue.js. Она облегчает централизованное управление состоянием в приложениях Vue, следуя шаблону, похожему на Flux, как Redux в React. Давайте разберем простой пример, чтобы понять, как Vuex работает с Vue.js.

1 - Установите Vuex в свой проект:

`npm install vuex`.

2 - Создайте хранилище Vuex. Хранилище - это объект, который содержит состояние приложения и позволяет компонентам получать доступ и обновлять это состояние:

```js
// store.js
import Vue from 'vue'; import Vuex from 'vuex'; Vue.use(Vuex); export default new Vuex.Store({ state: { count: 0 }, mutations: { increment(state) { state.count++; } }, actions: { increment({ commit }) { commit('increment'); } } } });
```

В приведенном выше коде мы определяем начальное состояние с помощью счетчика (`count`) и создаем соответствующие мутации и действия. Мутации - это функции, которые непосредственно изменяют состояние, а действия - это функции, которые могут содержать асинхронную логику перед выполнением мутации.

3 - Подключите компонент к Vuex:

```js
<!-- Counter.vue --> <template> <div> <h1>{{ count }}</h1> <button @click="increment">Increment</button> </div> </template> <script> import { mapState, mapActions } from 'vuex'; export default { computed: { ...mapState(['count']) }, methods: { ...mapActions(['increment']) } } }; </script>
```

В приведенном выше примере мы использовали `mapState` для доступа к состоянию счетчика и `mapActions` для сопоставления действия `increment` с методами компонента. При нажатии на кнопку вызывается действие `increment`, которое, в свою очередь, обновляет состояние счетчика в магазине.

4 - Подключите магазин к приложению:

```js
// main.js
import Vue from 'vue';
import App from './App.vue';
import store from './store';
new Vue({ store, render: (h) => h(App) }).$mount('#app');
```

Здесь мы подключаем магазин к приложению Vue, позволяя компоненту `Counter` получить доступ к состоянию и действиям Vuex.

В этом примере мы покажем, как настроить Vuex в приложении Vue.js для управления состоянием простого счетчика. Это включает в себя создание хранилища с состоянием, мутациями и действиями, а также подключение компонента к хранилищу. Это позволяет обновлять состояние и получать к нему доступ последовательным и предсказуемым образом во всем приложении.

Давайте сравним уровень сложности изучения React и Vue.js и проанализируем качество и полноту документации по каждому из них.

## 4.1 Уровень сложности изучения React

React использует JSX, который смешивает HTML и JavaScript в одном файле. Поначалу это может быть немного запутанным, особенно для тех, кто только начинает заниматься веб-разработкой. Управление состояниями, как в Redux, может быть немного сложным для понимания поначалу. Однако с появлением Hooks управление состояниями стало проще и доступнее. Экосистема React очень обширна и может пугать новичков, ведь в ней так много библиотек и инструментов, из которых можно выбирать.

## 4.2 Уровень сложности изучения Vue.js

Vue.js использует более простой и понятный подход, разделяя HTML, JavaScript и CSS на компоненты, подобно традиционной веб-разработке. Кривая обучения Vue.js считается более плавной по сравнению с React. Vue.js разработан как прогрессивный продукт, позволяющий разработчикам внедрять только те части, которые им нужны. Управление состояниями в Vue.js с помощью Vuex проще, чем в Redux, что делает его более простым в освоении и использовании.

## 4.3 Качество и полнота документации

Документация - важнейший аспект изучения и освоения любой технологии. Давайте сравним качество и полноту документации по React и Vue.js.

### 4.3.1 Документация React

Официальная документация React обширна и подробна, она охватывает все аспекты фреймворка. Она также включает практические руководства и учебные пособия, помогающие разработчикам начать работу. Документация регулярно обновляется, чтобы отразить лучшие практики и новые возможности. Сообщество React очень большое и активное, а это значит, что в интернете есть множество обучающих ресурсов, таких как курсы, статьи и видео.

### 4.3.2 Документация по Vue.js

Официальная документация Vue.js известна тем, что она исключительно хорошо написана и проста для понимания даже новичками. Документация регулярно поддерживается и обновляется, что позволяет разработчикам всегда быть в курсе последних изменений и лучших практик. Сообщество Vue.js, хотя и меньше, чем сообщество React, активно и активно работает. Существует множество ресурсов для изучения Vue.js, включая курсы, статьи и видео.

Подводя итог, можно сказать, что оба фреймворка имеют полную и качественную документацию. Кривая обучения Vue.js обычно считается более плавной по сравнению с React. Однако выбор между React и Vue.js зависит от индивидуальных предпочтений разработчика и конкретных требований проекта.

В этом разделе мы сравним производительность React и Vue.js и изучим оптимизацию, доступную в каждом фреймворке, чтобы обеспечить эффективную и быструю работу вашего приложения.

## 5.1 Сравнение производительности React и Vue.js

Давайте детально сравним производительность React и Vue.js. Чтобы сделать это сравнение удобным для новичков, мы будем объяснять технические термины и приводить примеры там, где это возможно.

Прежде чем продолжить, важно помнить, что производительность зависит от многих факторов, таких как сложность приложения, структура кода и оптимизация. Данное сравнение основано на типичных приложениях и может не отражать производительность во всех сценариях.

Для сравнения рассмотрим следующие метрики:
1 - размер пакета
2 - Скорость рендеринга
3 - Использование памяти

### 5.1.1 Размер пакета

Размер пакета - важный показатель производительности, поскольку он влияет на время загрузки страницы. Меньший размер пакета означает, что браузеру нужно загрузить меньше данных для отображения страницы, что приводит к ускорению загрузки.

Размер пакета фреймворка (минифицированный и gzipped)

React ~33 КБ

Vue.js ~23 КБ

Как видно из таблицы выше, Vue.js имеет меньший размер пакета по сравнению с React. Это означает, что в целом Vue.js обеспечивает более быстрое время загрузки, особенно на медленных соединениях или устройствах с меньшей вычислительной мощностью.

### 5.1.2 Скорость рендеринга

Скорость рендеринга - важная метрика для удобства пользователей, поскольку она определяет время, необходимое для отображения компонентов интерфейса на экране. Давайте сравним скорость рендеринга обеих библиотек.

| Framework | Скорость рендеринга (среднее время в мс) |
| --------- | ---------------------------------------- |
| React     | 25 мс                                    |
| Vue.js    | 20 мс                                    |

Приведенные выше цифры являются приблизительными и могут меняться в зависимости от различных факторов, таких как сложность приложения и оптимизация кода. Однако очевидно, что Vue.js обеспечивает несколько более высокую скорость рендеринга по сравнению с React. Это может быть особенно важно для приложений с большим количеством динамических компонентов.

### [](https://dev.to/mpetry/react-vs-vuejs-a-batalha-dos-gigantes-do-front-end-2pdk#513-uso-de-mem%C3%B3ria)5.1.3 Использование памяти

Использование памяти - еще одна важная метрика, которую следует учитывать, поскольку чрезмерное использование памяти может привести к снижению производительности и проблемам с откликом. Давайте сравним использование памяти React и Vue.js.

| Фреймворк | Использование памяти (в среднем в МБ) |
| --------- | ------------------------------------- |
| React     | 40 МБ                                 |
| Vue.js    | 35 МБ                                 |

Значения в таблице выше указывают на среднее использование памяти для приложений, созданных с помощью React и Vue.js. Хотя оба фреймворка хорошо управляют использованием памяти, Vue.js имеет немного меньшее среднее использование по сравнению с React. Это может быть полезно для устройств с ограниченными ресурсами или приложений, требующих много взаимодействия с пользователем.

И React, и Vue.js - отличные варианты для разработки пользовательских интерфейсов. Однако, как видно из приведенного выше сравнения, Vue.js имеет небольшое преимущество в размере пакета, скорости рендеринга и использовании памяти.

Важно помнить, что выбор между React и Vue.js должен основываться на контексте проекта и конкретных потребностях приложения. Помимо производительности, учитывайте и другие факторы, такие как кривая обучения, сообщество, доступность библиотек и простота интеграции с другими технологиями.

Таким образом, Vue.js может быть более подходящим вариантом для проектов, стремящихся оптимизировать производительность, особенно на устройствах с ограниченными ресурсами или медленным соединением. С другой стороны, React - отличный выбор для проектов, которым требуется большая гибкость и широкий спектр доступных библиотек и инструментов.

## [](https://dev.to/mpetry/react-vs-vuejs-a-batalha-dos-gigantes-do-front-end-2pdk#52-otimiza%C3%A7%C3%B5es-dispon%C3%ADveis-em-cada-framework)5.2 Оптимизации, доступные в каждом фреймворке

### [](https://dev.to/mpetry/react-vs-vuejs-a-batalha-dos-gigantes-do-front-end-2pdk#521-otimiza%C3%A7%C3%B5es-no-react)5.2.1 Оптимизации в React

- React.memo: Это техника оптимизации производительности, которая позволяет запоминать функциональные компоненты и избегать ненужного рендеринга. Она полезна, когда у вас есть компоненты, которые отображают идентичные данные и редко меняются.
- React.lazy: позволяет загружать компоненты ”ленивым" способом, что означает, что они будут загружаться только тогда, когда это необходимо. Это повышает производительность, особенно в больших приложениях с большим количеством компонентов.
- React.PureComponent: Этот класс расширяет класс React.Component и выполняет поверхностную проверку свойств и состояний объектов, помогая избежать ненужного рендеринга и повышая производительность.

### [](https://dev.to/mpetry/react-vs-vuejs-a-batalha-dos-gigantes-do-front-end-2pdk#522-otimiza%C3%A7%C3%B5es-no-vuejs)5.2.2 Оптимизации в Vue.js

- Асинхронные компоненты: Vue.js поддерживает асинхронные компоненты, которые загружаются по запросу только тогда, когда они необходимы, что повышает скорость начальной загрузки приложения.
- v-if и v-show: эти директивы Vue.js позволяют условно отрисовывать элементы в DOM. Директива v-if полностью удаляет элемент из DOM, когда условие ложно, а директива v-show просто изменяет стиль CSS, чтобы скрыть элемент. Обе директивы можно использовать для оптимизации рендеринга и повышения производительности.
- Вычисляемые свойства: Вычисляемые свойства в Vue.js используются для вычисления производных значений на основе данных компонента. Они кэшируются и переоцениваются только при изменении зависимостей. Это позволяет избежать ненужной переоценки и повышает производительность.

И React, и Vue.js предлагают различные методы оптимизации для повышения производительности ваших приложений. Выбор наиболее подходящего фреймворка зависит от таких факторов, как сложность проекта, знакомство с синтаксисом и личные предпочтения. Оба фреймворка имеют большое сообщество и обширную документацию, что означает, что вы найдете множество ресурсов и инструментов, которые помогут вам оптимизировать производительность вашего приложения, независимо от того, какой фреймворк вы выберете.

# [](https://dev.to/mpetry/react-vs-vuejs-a-batalha-dos-gigantes-do-front-end-2pdk#6-comunidade-e-ecossistema)6\. Сообщество и экосистема

В этом разделе мы изучим сообщество и экосистему вокруг React и Vue.js, посмотрим на размер сообщества, доступность сторонних библиотек и плагинов, а также на поддержку и обновления, предлагаемые соответствующими проектами.

## [](https://dev.to/mpetry/react-vs-vuejs-a-batalha-dos-gigantes-do-front-end-2pdk#61-compara%C3%A7%C3%A3o-do-tamanho-da-comunidade-e-contribui%C3%A7%C3%B5es)6.1 Сравнение размера сообщества и вклада

Сообщество и поддержка вокруг фреймворка являются важнейшими факторами успешного внедрения технологии. Давайте сравним размер сообществ и вклад для React и Vue.js.

**Таблица: Статистика сообществ и вклад**

| Метрика                             | React       | Vue.js     |
| ----------------------------------- | ----------- | ---------- |
| Звезды на GitHub                    | 174 000+    | 193 000+   |
| Форки на GitHub                     | 34,000+     | 31,000+    |
| Контрибьюторы на GitHub             | 1,500+      | 350+       |
| Закрытые проблемы на Stack Overflow | 300,000+    | 80,000+    |
| Ежемесячные загрузки на NPM         | 10,000,000+ | 2,000,000+ |

Хотя React старше и имеет более многочисленное сообщество, Vue.js также имеет активное и растущее сообщество. Статистика показывает, что оба фреймворка имеют большое количество активных участников и пользователей. Однако у React значительно больше закрытых проблем на Stack Overflow и ежемесячных загрузок на NPM, что свидетельствует о более широком распространении в сообществе разработчиков.

## [](https://dev.to/mpetry/react-vs-vuejs-a-batalha-dos-gigantes-do-front-end-2pdk#62-disponibilidade-de-bibliotecas-e-plugins-de-terceiros)6.2 Доступность сторонних библиотек и плагинов

Доступность сторонних библиотек и плагинов - важный аспект при выборе библиотеки или фреймворка для веб-разработки. И React, и Vue.js имеют широкий выбор библиотек и плагинов, но очень важно понимать различия и особенности, которые их отличают.

### [](https://dev.to/mpetry/react-vs-vuejs-a-batalha-dos-gigantes-do-front-end-2pdk#621-bibliotecas-react)6.2.1 Библиотеки React

Благодаря широкому распространению React сообщество является большим и активным, что привело к появлению огромного количества библиотек и плагинов, доступных для облегчения разработки приложений.

Некоторые из основных категорий библиотек и плагинов, доступных для React, включают:

- Управление состоянием: Redux, MobX, Recoil
- Маршрутизация: React Router, Reach Router
- Стилизация и компоненты пользовательского интерфейса: Material-UI, Ant Design, Bootstrap, Chakra UI
- Формы и валидация: Formik, React Hook Form, Yup
- Тестирование и документация: Jest, React Testing Library, Storybook Согласно npm, крупнейшему реестру пакетов JavaScript, доступно **более 80 000** пакетов, связанных с React.

### [](https://dev.to/mpetry/react-vs-vuejs-a-batalha-dos-gigantes-do-front-end-2pdk#622-bibliotecas-vuejs)6.2.2 Библиотеки Vue.js

За прошедшие годы Vue.js обзавелся активным и растущим сообществом, что привело к значительному увеличению доступности библиотек и плагинов.

Основные категории библиотек и плагинов, доступных для Vue.js, включают:

- Управление состоянием: Vuex, Vue.observable
- Маршрутизация: Vue Router
- Стилизация и компоненты пользовательского интерфейса: Vuetify, Quasar, Element UI, BootstrapVue
- Формы и валидация: VeeValidate, Vue Formulate
- Тестирование и документация: Vue Test Utils, Jest, Vue Styleguidist

В реестре npm указано, что существует **более 30 000** пакетов, связанных с Vue.js.

# [](https://dev.to/mpetry/react-vs-vuejs-a-batalha-dos-gigantes-do-front-end-2pdk#considera%C3%A7%C3%B5es-finais)Заключительные мысли

В этой статье мы проанализировали основные сходства и различия между React и Vue.js, двумя самыми популярными на сегодняшний день фреймворками для веб-разработки. У обоих есть свои преимущества и недостатки, и выбор между ними будет зависеть от конкретных потребностей вашего проекта. В этом заключительном разделе мы расскажем об основных сходствах и различиях между React и Vue.js и дадим несколько рекомендаций по выбору лучшего фреймворка для вашего проекта.

## [](https://dev.to/mpetry/react-vs-vuejs-a-batalha-dos-gigantes-do-front-end-2pdk#resumo-das-principais-semelhan%C3%A7as-e-diferen%C3%A7as)Резюме основных сходств и различий

React и Vue.js имеют ряд общих черт, таких как компонентный подход, использование виртуального дерева DOM и реактивность состояния. Однако у них есть и несколько ключевых различий, которые могут повлиять на ваш выбор. Ниже приведена подробная таблица, иллюстрирующая основные сходства и различия между React и Vue.js:

| Характеристика              | React                                     | Vue.js                                          |
| --------------------------- | ----------------------------------------- | ----------------------------------------------- |
| Владелец компании           | Facebook                                  | Сообщество с открытым исходным кодом (Evan You) |
| Выпуск                      | 2013                                      | 2014                                            |
| Популярность                | Очень популярный (больше звезд на GitHub) | Популярный (меньше звезд на GitHub)             |
| Подход                      | Основанный на компонентах и библиотеках   | Полный и интегрированный фреймворк              |
| Кривая обучения             | Умеренная                                 | Более легкая и дружелюбная                      |
| Синтаксис                   | JSX                                       | HTML, CSS и JavaScript (опционально, JSX)       |
| Управление состоянием       | Redux, MobX, Context API                  | Vuex                                            |
| Производительность          | Отличная                                  |
| Сообщество и экосистема     | Широкое и зрелое                          | Растущее и разнообразное                        |
| Возможность трудоустройства | Высокий спрос на рынке                    | Растущий спрос на рынке                         |

## [](https://dev.to/mpetry/react-vs-vuejs-a-batalha-dos-gigantes-do-front-end-2pdk#orienta%C3%A7%C3%A3o-sobre-como-escolher-entre-react-e-vuejs)Руководство по выбору между React и Vue.js

Чтобы выбрать между React и Vue.js, учитывайте следующие факторы, исходя из конкретных потребностей вашего проекта:

1 - **Кривая обучения**: Если вы новичок и ищете простой в освоении фреймворк, Vue.js - самый удобный выбор. Его документация понятна и исчерпывающа, а синтаксис приближен к стандартным HTML, CSS и JavaScript.

2 - **Размер проекта**: Если вы разрабатываете масштабный проект и нуждаетесь в широкой и развитой экосистеме, React может оказаться более подходящим вариантом. С другой стороны, если вы работаете над проектом меньшего или среднего размера, Vue.js может оказаться более легким и гибким вариантом.

3 - Возможность трудоустройства: Если вы хотите улучшить свои навыки в целях трудоустройства, React более востребован на рынке. Однако Vue.js также пользуется растущим спросом, особенно в стартапах и небольших компаниях.

4 - **Интеграция с другими технологиями**: Если вам нужно интегрировать свой проект с другими библиотеками и технологиями, React более универсален и имеет большое сообщество, которое может помочь вам найти решения конкретных проблем. Однако Vue.js также имеет растущее и разнообразное сообщество и может быть легче интегрирован с традиционными веб-технологиями.

5 - **Личные предпочтения**: Выбор между React и Vue.js также может быть делом личного вкуса. Если вы предпочитаете работать с JSX и вам нравится подход React, ориентированный на библиотеки, то, возможно, этот вариант вам подойдет. С другой стороны, если вы предпочитаете синтаксис, приближенный к HTML, и более интегрированный фреймворк, Vue.js может оказаться лучшим выбором.

6 - Поддержка и сопровождение: Оба фреймворка имеют активное сообщество и историю регулярных обновлений и улучшений. Однако React поддерживается компанией Facebook, что дает ощущение большей стабильности и корпоративной поддержки. С другой стороны, Vue.js поддерживается сообществом разработчиков с открытым исходным кодом во главе с Эваном Ю, что может быть более привлекательным для разработчиков, предпочитающих решения с открытым исходным кодом и сообществом.

7 - **Производительность**: И React, и Vue.js предлагают отличную производительность, и различия в этом отношении, как правило, минимальны. Однако в зависимости от конкретного случая использования один фреймворк может иметь небольшое преимущество перед другим. Внимательно проанализируйте потребности вашего проекта в производительности и посмотрите, есть ли бенчмарки или отчеты об опыте, которые указывают на то, какой из двух фреймворков будет работать лучше в вашем сценарии.

Таким образом, выбор между React и Vue.js будет зависеть от конкретных потребностей вашего проекта, ваших личных предпочтений и предыдущего опыта. Оба фреймворка являются отличными вариантами для современной веб-разработки и предлагают широкий спектр возможностей и преимуществ. Приняв во внимание вышеупомянутые факторы, вы будете лучше подготовлены к принятию взвешенного решения и выбору фреймворка, который наилучшим образом отвечает потребностям вашего проекта.
