---
title: 'Астро + Квик: Хьюстон, у нас есть возобновляемость!'
meta_title: >-
  Астро + Квик: Хьюстон, у нас есть возобновляемость! | Игорь Горлов -
  Фронтeндер
description: >-
  Привет, разработчики! Меня зовут Джек, и я фрилансер, fullstackразработчик,
  живущий в Техасе. В свободное время я также работаю над штукой под названием
  Qwik
date: 2023-12-21T00:00:00.000Z
categories:
  - Учебник
author: Игорь Горлов
draft: false
slug: astro-kvyk-khiuston-u-nas-est-vozobnovliaemost
image: >-
  ../../assets/images/astro-kvyk-khiuston-u-nas-est-vozobnovliaemost-Dec-21-2023.avif
tags:
  - Astro
  - Qwik
lastmod: 2024-03-20T21:26:43.488Z
---

Привет, разработчики! Меня зовут Джек, и я фрилансер, fullstack-разработчик, живущий в Техасе. В свободное время я также работаю над штукой под названием Qwik UI 🙂 .

## Проблема

В середине-конце 2022 года у меня появилась возможность попробовать Astro, серверно-ориентированный, контентно-ориентированный и чрезвычайно гибкий мета-фреймворк на моей основной работе.

Он быстро стал моим основным инструментом для создания целевых страниц, маркетинговых сайтов и даже небольших веб-приложений. Если моим клиентам что-то требовалось, то это почти всегда можно было сделать одним щелчком мыши и получить руководство по интеграции.

Astro sites значительно превзошел предыдущие генераторы статических сайтов, которые я использовал. Я оценил скорость и нашел его интуитивно понятным в работе.

К сожалению, когда я добавил больше интерактивности, мои сайты на Astro стали тормозить, несмотря на то, что Astro был самым быстрым метафреймворком, который я использовал до этого момента!

Мои клиенты и я обратили на это внимание. Я потратил много времени, изучая способы повышения скорости работы сайта, но в итоге все время казалось, что это нелегкая битва - оптимизировать и добавить то, что нужно моим клиентам.

## Путешествие

В идеальном мире вы могли бы создать свое приложение, и оно было бы чрезвычайно быстрым, независимо от уровня интерактивности или размера страницы. На первый взгляд, это неразрешимая проблема. Чем больше компонентов мы добавляем, тем медленнее оно работает.

Я задался вопросом: неужели все должно быть именно так? Возможен ли вообще быстрый и легкий процесс разработки? Виноват ли разработчик в том, что наши приложения работают медленно?

Оглядываясь назад, я бы сказал, что нет! Разработчики должны сосредоточиться на том, что важнее всего: на создании продукта! Так как же нам решить эту проблему? Некоторое время это был большой вопрос "а что если". 😅

Это "а вдруг" быстро стало реальностью, когда я узнал о возможности резюме в Qwik. Я был на 100 % уверен, что это именно то, что я искал.

Поэтому я провел небольшое исследование. Я увидел множество сравнений между ними с точки зрения производительности. В апреле этого года я подумал: "Почему бы нам не использовать их вместе?" Один из них - мета-фреймворк, а другой - UI-фреймворк.

## Будет ли это все еще возобновляемо?

Будет ли подход Astro к частичному гидрированию проблемой для фреймворка, в котором нет гидрирования?

## Как это будет работать с островами?

Оказывается, я был не один такой!

После потрясающей помощи со стороны Миско, создателя Angular и Qwik, а также основной команды Astro, я наконец-то могу ответить на вопрос, который возник у меня еще в апреле.

## Представляем @qwikdev/astro

Первый фреймворк Astro с возможностью возобновления работы пользовательского интерфейса.

## Начинается быстро, остается быстро

Одна из ключевых особенностей Astro - нулевой JS по умолчанию.

К сожалению, после добавления фреймворка JavaScript и всех последующих компонентов это обычно не так.

Если мы хотим внедрить интерактивность с помощью фреймворка, такого как React, Vue, Svelte и так далее, то появляется время выполнения фреймворка. Количество компонентов, добавляемых на страницу, также увеличивается линейно O(n) с ростом количества JavaScript.

## Добавление Qwik

Qwik строится поверх Zero JS от Astro, по умолчанию, и даже больше. Благодаря возобновляемости компоненты не выполняются до тех пор, пока не будут возобновлены. Даже при наличии интерактивности фреймворк также не выполняется до тех пор, пока в нем нет необходимости. Это O(1) постоянная, ... с нулевыми усилиями разработчика.

Эта интеграция для Astro обеспечивает возобновляемость, тонкую ленивую загрузку и многое из того, что мы знаем и любим в Qwik.

Сюда входят все плюсы Astro, такие как переходы между представлениями, коллекции MDX и сотни интеграций, которые предоставляет Astro.

Так где же @qwikdev/astro будет иметь смысл?

Вы можете использовать его везде, где сейчас используете компонент фреймворка в Astro! Использование Qwik и resumability должно значительно ускорить работу вашего сайта.

Нужны ли компонентам Qwik директивы гидратации?

Короткий ответ - нет!

В других UI-фреймворках для интерактивности потребовалась бы директива hydration, например `client:only` или `client:load`. Однако в Qwik они не нужны, потому что здесь нет гидратации!

При использовании Qwik внутри мета-фреймворка, такого как Astro или Qwik City, компоненты загружаются на сервере, префетчируются в отдельном потоке и "возобновляются" на клиенте.

Например, вот как мы используем компонент счетчика Qwik в Astro.

counter.tsx

```js
import { component$, useSignal } from '@builder.io/qwik';
export const Counter = component$(() => {
	const counter = useSignal(0);
	return <button onClick$={() => counter.value++}>{counter.value}</button>;
});
```

index.astro

```js
--- import { Counter } from "../components/counter"; --- <html lang="en"> <body> <h1>Astro.js - Qwik</h1> /* без гидратации диrective! */ <Counter /> </body> </html>
```

## Работает ли резюме?

Да! Мы можем лениво выполнять код при взаимодействии, точно так же, как при использовании Qwik с Qwik City.

Здесь мы обновляем страницу, и вы можете заметить, что ничего не выполнялось, пока не была нажата кнопка. Без возобновляемости наш компонент был бы выполнен при загрузке страницы.

q-чанк размером 402 байта - это обработчик `onClick$` нашего счетчика.

Что находится в этом куске размером 17,61 кб?

Это фреймворк! Мы не выполняем его до тех пор, пока он не понадобится. В данном случае он сжат с помощью SSG.

А как насчет островов?

Вместо островов у нас есть контейнеры Qwik! Они вполне вписываются в островную модель Astro, имея аналогичные ограничения.

Ниже приведен пример контейнера Qwik в Astro. В DOM вы заметите, что здесь нет никаких пользовательских элементов. Это потому, что в Astro Qwik отображается как статические данные.

Это только начало! Вы можете опробовать интеграцию в Alpha уже сегодня, выполнив следующие действия:

`npx astro add @qwikdev/astro`.

💡 В настоящее время эта интеграция находится в альфа-версии. Мы призываем вас попробовать ее и поделиться своими отзывами. Если у вас возникнут какие-либо проблемы, создайте проблему в нашем репозитории GitHub.

Вы также можете посмотреть пакет на NPM, Github, странице интеграции Qwik и странице интеграции Astro.

Присоединяйтесь к веселью и вносите свой вклад!

Оставайтесь крутыми разработчиками,

-Джек
