---
title: Нотация Big-O в Ruby
meta_title: Нотация Big-O в Ruby | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: Нотация Big O (также известная как асимптотическая нотация)  это способ описания временной сложности алгоритма в терминах размера входных данных. В Ruby, как
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Учебник
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: notatsyia-big-o-v-ruby
tags:
  - Ruby
  - Алгоритм
image: ../../assets/images/notatsyia-big-o-v-ruby-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-05-23T17:55:44.102Z
---

Нотация Big O (также известная как асимптотическая нотация) - это способ описания временной сложности алгоритма в терминах размера входных данных. В Ruby, как и в других языках программирования, вы можете использовать нотацию Big O для анализа производительности алгоритмов и определения того, как растет время их выполнения в зависимости от размера входных данных. Давайте рассмотрим нотацию Big O в Ruby на примерах.

Нотация Big O представлена в виде O(f(n)), где “f(n)” - это функция, описывающая временную сложность алгоритма в зависимости от размера входных данных “n”. Вот несколько наиболее распространенных случаев:

## O(1) - постоянная временная сложность

Это означает, что время работы алгоритма не зависит от размера входных данных.

`def print_first_element(arr) puts arr[0] end`.

Независимо от того, насколько велика матрица arr, функция “print_first_element” всегда выполняется за постоянное время.

## O(n) - линейная временная сложность

Это означает, что время выполнения алгоритма прямо пропорционально размеру входных данных.

`def print_all_elements(arr) arr.each { |element| puts element } end`.

Функция “print_all_elements” имеет сложность O(n), потому что она обходит матрицу arr и печатает все элементы, а время выполнения линейно увеличивается с размером матрицы.

## O(n^2) - сложность квадратичного времени

Это означает, что время работы алгоритма пропорционально квадрату размера входных данных.

```rb
def bubble_sort(arr) n = arr.length for i in 0...(n - 1) for j in 0...(n - 1 - i) if arr[j] > arr[j + 1] arr[j], arr[j + 1] = arr[j + 1], arr[j] end end end
```

Алгоритм пузырьковой сортировки имеет сложность O(n^2), поскольку включает два вложенных цикла, проходящих через матрицу.

## Заключение

Важно помнить, что нотация Big O описывает рост времени выполнения при увеличении размера входных данных, но не предоставляет подробной информации о точном времени выполнения или мультипликативных константах. Это полезный инструмент для сравнения относительной производительности алгоритмов и для понимания того, как алгоритм ведет себя при больших входных данных.

При анализе алгоритмов на Ruby или любом другом языке программирования нотация Big O поможет вам принимать взвешенные решения о выборе эффективных алгоритмов для конкретных задач и оптимизации производительности кода.
