---
title: 'Python: предотвращение ошибок импорта'
meta_title: 'Python: предотвращение ошибок импорта | Игорь Горлов - Fullstack Developer '
description: >-
  В этой серии статей я уже утверждал, что в сценариях на Python нужно
  отлавливать ошибки.


  Это не только улучшает работу пользователей, но и может сэкономить ва
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Учебник
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: python-predotvraschenye-oshybok-ymporta
translatedPosition: 22
tags:
  - Python
image: ../../assets/images/python-predotvraschenye-oshybok-ymporta-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:45.844Z
---

В этой серии статей я уже утверждал, что в сценариях на Python нужно отлавливать ошибки.

Это не только улучшает работу пользователей, но и может сэкономить ваше драгоценное время, если вы оказываете поддержку.

## Что такое импорт?

Импорт может заключаться в вызове стороннего пакета в вашем скрипте, чтобы ускорить разработку или избежать повторного изобретения колеса.

В Python это обычно делается так:

`import my_awesome_package`

Но вы также можете назвать его псевдонимом:

`import my_awesome_package as another_name`

Когда вы начинаете делиться своим кодом, вам нужно рассказать людям, как установить все зависимости, чтобы избежать ошибок импорта.

Действительно, если “my_awesome_package” - это сторонний пакет, который не предустановлен с Python, пользователи получат фатальную ошибку.

К счастью, в Python есть собственный менеджер пакетов Pip, который поставляется вместе с Python, поэтому разработчики Python обычно помещают файл `requirements.txt` в корень своих проектов, чтобы указать сторонние модули для установки.

После этого пользователям достаточно будет выполнить следующую команду:

`pip install -r requirements.txt`

Разработчики ленивы, как и пользователи

Мы все знаем, что нужно читать потрясающую документацию (RTFM), но на практике часто ее пропускаем.

Хорошо это или плохо (в основном плохо) - не наша проблема. Люди просто делают это.

Однако вы можете добавить несколько дополнительных проверок:

```python
import sys

try:
    import my_awesome_package
except ModuleNotFoundError:
    print("Please run 'pip install -r requirements.txt' to use this script.")
    sys.exit(1)
```

Хотя это и не является официальной рекомендацией в документации, я люблю включать такую проверку.

## Завершение

Вылавливание ошибок импорта может быть полезным, даже если это добавит несколько строк в ваш сценарий.
