---
title: 10 незаменимых геммов для приложений на Ruby on Rails
meta_title: >-
  10 незаменимых геммов для приложений на Ruby on Rails | Игорь Горлов -
  Фронтeндер
description: >-
  Как разработчику Ruby on Rails важно использовать возможности различных гемов
  для улучшения процесса разработки, повышения качества кода и обеспечения
  безопасн
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - ruby
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: 10-nezamenym-kh-hemmov-dlia-prylozhenyi-na-ruby-on-rails
tags:
  - Ruby
image: >-
  ../../assets/images/10-nezamenym-kh-hemmov-dlia-prylozhenyi-na-ruby-on-rails-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:44.158Z
---

Как разработчику Ruby on Rails важно использовать возможности различных гемов для улучшения процесса разработки, повышения качества кода и обеспечения безопасности. В этой статье вы рассмотрите некоторые из необходимых гемов для вашего приложения на Ruby on Rails.

Эти гемы предлагают возможности для аудита, анализа кода, улучшения качества кода, тестирования и отладки.

## Незаменимые гемы для приложений Ruby on Rails

### ### ### ### ### ### ### ### 1. Аудит Bundler

Bundler Audit - это гем, который сканирует зависимости вашего приложения на наличие известных уязвимостей. Он проверяет ваш Gemfile.lock по базе данных уязвимостей и предупреждает вас, если в каком-либо из ваших гемов есть известные уязвимости. Используя Bundler Audit, вы можете проактивно решать проблемы безопасности и обеспечивать безопасность вашего приложения.

Основные возможности программы включают:

Проверяет уязвимые версии гемов в Gemfile.lock Проверяет небезопасные источники гемов (http:// и git://) Позволяет игнорировать некоторые рекомендации, которые были обойдены вручную Печатает информацию о рекомендациях

Bundler Audit может быть добавлен локально, или лучше добавить его в Gemfile для интеграции с CI/CD.

### `gem 'bundler-audit'` 2. FriendlyId

FriendlyId - это гем, который позволяет вам создавать пользовательские, удобные URL для ваших моделей Rails. Он заменяет стандартные числовые идентификаторы на человекочитаемые, улучшая SEO-удобство и пользовательский опыт вашего приложения. С помощью FriendlyId вы можете легко генерировать ссылки для моделей на основе атрибутов или пользовательской логики.

### `gem 'friendly_id'` 3. Пуля

Bullet - это гем, который помогает выявлять и оптимизировать ненужные запросы к базе данных. Он обеспечивает обнаружение N+1 запросов, обнаружение неиспользуемой ускоренной загрузки и другие оптимизации производительности. Используя Bullet, вы сможете повысить эффективность вашего приложения и обеспечить оптимизацию запросов к базе данных. Добавьте его в свой Gemfile под группой разработки.

### `gem 'bullet', group: 'development'` 4. Reek

Reek - это гем, который анализирует вашу кодовую базу и обнаруживает запахи кода или проблемы с дизайном. Он помогает вам определить области, в которых вы можете упростить и рефакторить ваш код, чтобы улучшить его читабельность и сопровождаемость. Запустив Reek в своем коде, вы сможете убедиться, что ваше приложение придерживается лучших практик и его легче поддерживать в долгосрочной перспективе.

### `gem 'reek'` 5. Rubocop

Rubocop - это широко используемый гем для обеспечения последовательности стилей кодирования и лучших практик в вашем Rails-приложении. Он предоставляет набор правил и рекомендаций, которые могут быть настроены в соответствии с предпочтениями вашего проекта. Используя Rubocop, вы можете гарантировать, что ваша кодовая база чиста, читабельна и соответствует общепринятым соглашениям о кодировании.

### `gem 'rubocop', require: false` 6. rails_best_practices

rails_best_practices - это гем, который анализирует ваше Rails-приложение и предоставляет рекомендации по улучшению кода на основе лучших практик. Он помогает выявить потенциальные проблемы с производительностью, уязвимости безопасности и недостатки дизайна. Используя rails_best_practices, вы можете убедиться, что ваше приложение следует установленным соглашениям и рекомендациям Rails.

### `gem 'rails_best_practices'` 7. Brakeman

Brakeman - это гем, который сканирует ваше приложение Ruby on Rails на предмет уязвимостей безопасности. Он исследует вашу кодовую базу на предмет потенциальных рисков безопасности, таких как SQL-инъекции, межсайтовый скриптинг и другие распространенные уязвимости. Используя Brakeman, вы сможете выявлять и устранять проблемы безопасности на ранних этапах разработки, снижая риск нарушения безопасности.

### `group :development do gem 'brakeman' end` 8. RSpec-rails

RSpec-rails - это популярный гем для поведенчески-ориентированной разработки (BDD) и тестирования в Ruby on Rails. Он предоставляет мощный и выразительный синтаксис для написания тестов, облегчая определение и документирование поведения вашего приложения. Используя RSpec-rails, вы можете обеспечить надежность и корректность вашего кода с помощью эффективных методов тестирования.

### `group :development, :test do gem 'rspec-rails', '~> 6.0.0' end` 9. Pry

Pry - это многофункциональный гем, который улучшает отладку в Ruby on Rails. Он предоставляет мощную среду REPL (Read-Eval-Print Loop) с расширенными возможностями, такими как подсветка синтаксиса, интроспекция кода и отладка по точкам останова. Используя Pry, вы можете интерактивно отлаживать приложение, проверять переменные, диагностировать и устранять проблемы более эффективно.

### `group :development, :test do gem 'pry' end` 10. Traceroute

Traceroute - это гем, который поможет вам понять поток вашего Rails-приложения и выявить потенциальные узкие места в производительности. Он предоставляет подробную информацию о времени, затрачиваемом на каждое действие промежуточного ПО и контроллера, позволяя вам определить области, требующие оптимизации. Используя Traceroute, вы сможете оптимизировать производительность вашего приложения и обеспечить бесперебойную работу пользователей.

Внедрение этих 10 незаменимых гемов в ваши приложения Ruby on Rails может значительно улучшить рабочий процесс разработки, повысить качество кода и безопасность. От оптимизации запросов к базам данных до обеспечения соблюдения кодаЭти драгоценные камни, созданные в соответствии со стандартами и прошедшие тщательное тестирование, предоставляют разработчикам широкий спектр преимуществ.

Обратите внимание, что многие Rails-проекты используют комбинацию Brakeman, Rspec-rails и Bundler Audit в своих сборках CI/CD конвейера в качестве средства защиты от уязвимостей:

Brakeman - сканирует и анализирует ваш код на предмет возможных опасных вызовов или выражений Rspec-rails - прогоняет ваши тестовые примеры по кодовой базе Bundler Audit - находит зависимости, имеющие известные уязвимости

Экспериментируйте со всеми или некоторыми из этих самоцветов в своих новых проектах и оцените преимущества, которые они дают на пути развития Ruby on Rails. Или доведите до совершенства уже существующие проекты. Счастливого кодинга!

Ли - сертифицированный Agile-разработчик Ruby on Rails. Более шести лет работает в технологической индустрии, ему нравится преподавать, тренировать Agile и наставлять других. Ли также выступает на мероприятиях, связанных с технологиями, и занимается дизайном и иллюстрацией.
