---
title: Как предотвратить HPP и XSS-атаки в Nodejs
meta_title: Как предотвратить HPP и XSS-атаки в Nodejs | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-
  В современном мире кибернетические атаки становятся все более изощренными.
  Двумя распространенными типами атак, с которыми сталкиваются вебсайты и
  приложения,
date: 2023-12-16T01:46:01.636Z
image: ../../assets/images/kak-predotvratyt-hpp-y-xss-ataky-v-nodejs-Dec-16-2023.avif
categories:
  - Как пофиксить
author: Igor Gorlov
tags:
  - Node.js
  - Xss
draft: false
translated: ''
translatedPosition: ''
type: blog
slug: kak-predotvratyt-hpp-y-xss-ataky-v-nodejs
lastmod: 2024-03-20T21:26:43.986Z
---

В современном мире кибернетические атаки становятся все более изощренными. Двумя распространенными типами атак, с которыми сталкиваются веб-сайты и приложения, являются:

## HPP (HTTP Parameter Pollution).

Атаки HPP происходят, когда параметры HTTP загрязняются дублирующими или вредоносными значениями.

## XSS (межсайтовый скриптинг).

Атаки XSS происходят, когда злоумышленники внедряют вредоносные скрипты на сайт или в приложение. Чаще всего это происходит, когда мы, пользователи, можем делать запросы, используя URL.

К счастью, в Node.js существуют модули, которые могут помочь предотвратить эти типы атак. Модуль “hpp” может предотвратить HPP-атаки, а модуль “xss-clean” - XSS-атаки.

## Предотвращение HPP

Модуль “hpp” работает путем предотвращения дублирования HTTP-параметров. Для этого он проверяет каждый параметр и удаляет дубликаты перед передачей запроса следующему промежуточному программному обеспечению. Это гарантирует, что сервер получает только один экземпляр каждого параметра, предотвращая любые HPP-атаки, которые могут быть предприняты.

Чтобы использовать модуль “hpp”, просто установите его с помощью NPM

```bash
npm install hpp
```

Включите его в свой код:

```js
const hpp = require('hpp');
```

Затем добавьте промежуточное ПО в ваше приложение:

```js
app.use(hpp());
```

## Предотвращение XSS

Модуль “xss-clean”, с другой стороны, предотвращает XSS-атаки путем санации пользовательского ввода. Для этого он экранирует символы, которые могут быть использованы для выполнения скриптов, такие как ”<” и ">". Это гарантирует, что любой пользовательский ввод безопасен для использования и не может быть использован для выполнения вредоносных скриптов.

Чтобы использовать модуль “xss-clean”, установите его с помощью NPM

```bash
npm install xss-clean
```

Включите его в свой код:

```js
const xss = require('xss-clean');
app.use(xss());
```

В заключение, HPP и XSS атаки - это два распространенных типа атак, с которыми сталкиваются веб-сайты и приложения. К счастью, такие модули, как “hpp” и “xss-clean”, доступны в Node.js для предотвращения этих атак. Используя эти модули в своем приложении Node.js, вы можете гарантировать, что ваше приложение безопасно и защищено от этих типов атак.
