---
title: 5 советов по оптимизации производительности приложений на Ruby on Rails
meta_title: >-
  5 советов по оптимизации производительности приложений на Ruby on Rails |
  Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-
  Производительность  важнейший фактор для любого приложения, и Ruby on Rails не
  является исключением. Низкая производительность может вызвать разочарование
  пол
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Обзор
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: 5-sovetov-po-optymyzatsyy-proyzvodytelnosty-prylozhenyi-na-ruby-on-rails
tags:
  - Rails
  - Ruby
  - Производительность
image: >-
  ../../assets/images/5-sovetov-po-optymyzatsyy-proyzvodytelnosty-prylozhenyi-na-ruby-on-rails-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:45.076Z
---

Производительность - важнейший фактор для любого приложения, и Ruby on Rails не является исключением. Низкая производительность может вызвать разочарование пользователей и даже привести к снижению доходов. К счастью, есть несколько способов оптимизировать производительность вашего приложения Ruby on Rails.

## 1. Использовать кэширование

Кэширование - это простой и эффективный способ повысить производительность вашего приложения. Оно сохраняет часто используемые данные в памяти, чтобы их можно было быстро извлечь при необходимости. В Ruby on Rails вы можете использовать встроенные механизмы кэширования, такие как Fragment Caching, Action Caching и Page Caching. Fragment Caching позволяет кэшировать только определенные части страницы, в то время как Action Caching кэширует весь ответ на действие, а Page Caching кэширует всю HTML-страницу.

## 2. Оптимизация запросов к базе данных

Запросы к базе данных часто являются самым большим узким местом в приложении Ruby on Rails. Вы можете оптимизировать запросы несколькими способами, в том числе:

Использовать метод `includes` для ускоренной загрузки связанных объектов Использовать `select` для получения только необходимых столбцов Использовать `joins` для объединения таблиц и избежания N+1 запросов Использовать `pluck` для получения только определенных полей таблицы

## 3. Использование фоновых заданий

Фоновые задания позволяют выполнять длительные задачи асинхронно, освобождая ресурсы сервера и повышая производительность. Вы можете использовать такие инструменты, как Sidekiq или Resque, для обработки фоновых заданий в вашем приложении Ruby on Rails.

Однако я рекомендую использовать Sidekiq.

## 4. Используйте сеть доставки контента (CDN)

Сеть доставки контента (CDN) может повысить производительность вашего приложения за счет кэширования и доставки контента с серверов, расположенных ближе к пользователю. Это уменьшает задержки и улучшает качество работы пользователей. Существует несколько провайдеров CDN, таких как Cloudflare, Akamai и Amazon CloudFront.

## 5. Оптимизация управления активами

Такие активы, как изображения, CSS и файлы JavaScript, могут существенно влиять на производительность вашего приложения. Вы можете оптимизировать управление активами, сжимая и минимизируя файлы, используя сеть доставки контента (CDN) для обслуживания статических активов, а также используя такой инструмент, как Asset Pipeline, для компиляции и пакетирования ваших активов.

## Заключение

Оптимизация производительности приложения Ruby on Rails требует комбинации методов и инструментов. Кэширование, оптимизация запросов к базе данных, использование фоновых заданий, использование сети доставки контента и оптимизация управления активами - все это может помочь повысить производительность вашего приложения. Применяя эти методы, вы сможете обеспечить более быстрое и плавное взаимодействие с пользователями, что приведет к росту вовлеченности и доходов.

[Источник](https://dev.to/ahmadraza/5-tips-to-optimize-your-ruby-on-rails-apps-performance-248a)
