---
title: Как написать конфигурационный файл YAML?
meta_title: Как написать конфигурационный файл YAML? - Фул Фронт Дев
description: >-
  **Написание конфигурационного файла YAML относительно просто, и YAML (YAML
  Aint Markup Language) часто используется для конфигурационных файлов благодаря
  свое
date: 2023-12-12T21:16:22.895Z
image: >-
  ../../assets/images/kak-napysat-konfyhuratsyonn-i-fail-yaml-poshahovoe-rukovodstvo-dlia-nachynaiuschykh-Dec-13-2023.avif
categories:
  - Учебник
author: Igor Gorlov
tags:
  - Yaml
draft: false
translated: ''
translatedPosition: ''
type: blog
slug: >-
  kak-napysat-konfyhuratsyonn-i-fail-yaml-poshahovoe-rukovodstvo-dlia-nachynaiuschykh
lastmod: 2024-03-20T21:26:48.488Z
---

**Написание конфигурационного файла YAML относительно просто, и YAML (YAML Ain’t Markup Language) часто используется для конфигурационных файлов благодаря своей удобочитаемости. YAML использует отступы для представления структуры иерархий данных. Вот основное руководство по написанию конфигурационного файла YAML:**.

**Начните с индикатора документа:** В YAML каждый документ начинается с --- на новой строке. Это указывает на начало нового документа или конфигурации.

```yaml
---
```

**Определите пары ключ-значение:** В YAML используется структура пары ключ-значение. Для отделения ключа от значения используйте двоеточие :, а значение отделяйте пробелами или табуляцией. Обычно используется два пробела на уровень отступа, но согласованность важнее количества пробелов.

```yaml
ключ1: значение1
ключ2: значение2
```

**Используйте отступы для вложенных данных:** Если у вас есть вложенные структуры данных, такие как словари или списки, используйте правильные отступы для представления иерархии. YAML чувствителен к пробелам, поэтому убедитесь, что элементы выровнены правильно.

```yaml
родительский_ключ:
  child_key1: child_value1
  child_key2: child_value2
```

**Списки и массивы:** Чтобы создать список или массив, используйте дефис ’-' и пробел для обозначения элементов списка. Списки могут содержать строки, числа или другие типы данных.

```yaml
фрукты:
  - яблоко
  - банан
  - вишня
```

**Комментарии:** Вы можете добавлять комментарии в YAML с помощью символа #. Комментарии предназначены для удобства чтения и игнорируются большинством парсеров.

```yaml
# Это комментарий
ключ: значение
```

**Строки в кавычках:** Если строка содержит специальные символы или начинается с символов, которые могут быть неправильно истолкованы как синтаксис YAML, вы можете заключить ее в одинарные или двойные кавычки.

```yaml
key: 'Это строка с пробелами и специальными символами: @!
```

**Многострочные строки:** Для многострочных строк можно использовать символ |, за которым следует новая строка. При этом сохраняются новые строки и ведущие/конечные пробелы в строке.

```yaml
описание: |
  Это многострочная
  строка с
  сохраненным форматированием.
```

**Якоря и псевдонимы (расширенные возможности):** YAML позволяет использовать якоря (’&') и псевдонимы ('\*') для ссылки на одно и то же значение в нескольких местах в вашей конфигурации. Это полезно для сокращения избыточности.

```yaml
first_name: &name John
last_name: *name
```

**Ссылки на переменные окружения (расширенный вариант):** В некоторых случаях вы можете захотеть сослаться на переменные окружения в конфигурации YAML. Для этого можно использовать специальный синтаксис, например ’${ENV_VAR_NAME}'.

```yaml
api_key: ${SECRET_API_KEY}
```

**Завершите документ:** Завершите конфигурацию YAML символом ’…’ или новым символом '---', чтобы указать конец документа.

Не забудьте проверить ваш YAML-файл с помощью парсера YAML или linter, чтобы убедиться, что он правильно отформатирован. YAML может быть чувствителен к ошибкам отступов, поэтому соблюдение правильных интервалов очень важно для точного разбора.

Следите за мной на [Linkedin](https://www.linkedin.com/in/shamim-ansari7/), [Twitter](https://twitter.com/shamim_faizi786)
