---
title: >-
  Калькулятор индекса массы тела (ИМТ) с использованием библиотеки графического
  интерфейса пользователя (GUI) Tkinter
meta_title: >-
  Калькулятор индекса массы тела (ИМТ) с использованием библиотеки графического
  интерфейса пользователя (GUI) Tkinter | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-
  Это программа на Python, которая создает калькулятор индекса массы тела (ИМТ)
  с помощью библиотеки графического интерфейса пользователя (GUI) Tkinter.
  Индекс м
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Как закодить
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: >-
  kalkuliator-yndeksa-mass-tela-ymt-s-yspolzovanyem-byblyoteky-hrafycheskoho-ynterfeisa-polzovatelia-gui-tkinter
tags:
  - Калькулятор индекса массы тела
image: >-
  ../../assets/images/kalkuliator-yndeksa-mass-tela-ymt-s-yspolzovanyem-byblyoteky-hrafycheskoho-ynterfeisa-polzovatelia-gui-tkinter-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:48.313Z
---

Это программа на Python, которая создает калькулятор индекса массы тела (ИМТ) с помощью библиотеки графического интерфейса пользователя (GUI) Tkinter. Индекс массы тела - это показатель содержания жира в организме, основанный на росте и весе человека. Программа состоит из главного окна, разделенного на две части: левая часть с надписями, полями ввода и кнопкой расчета, и правая часть с областью отображения результатов. В программе определен класс BMI, который инициализирует окно графического интерфейса и его компоненты. Он также создает различные фреймы (подразделы окна) для организации расположения интерфейса. Левый фрейм содержит поля ввода роста и веса, кнопку расчета и кнопку сброса. В правой рамке отображается рассчитанный ИМТ и сообщение о состоянии. Программа использует различные функции для выполнения таких задач, как сброс полей ввода, расчет ИМТ и выход из приложения. В ней также используются различные типы переменных для хранения введенных пользователем данных и рассчитанного результата. Для надписей, кнопок и рамок можно использовать различные цвета, шрифты и размеры. Кроме того, в нижней части окна программы отображается сообщение, объясняющее, как медицинские работники и исследователи могут использовать приложение BMI для отслеживания и сбора данных о здоровье своих пациентов.

[BMICalculator](https://github.com/jcvillainfo/BMICalculator)

[Источник](https://dev.to/jcvillainfo/body-mass-index-bmi-calculator-using-the-graphical-user-interface-gui-library-tkinter-ei)
