---
title: Что такое slug и как его создать?
meta_title: |
  Что Такое Slug И Как Его Создать? - Фул Фронт Дев
description: >
  Slug - это фрагмент текста, присоединяемый к концу URL-адреса (после обратной
  косой черты "https://dev.to/"), который является уникальным и позволяет
  найти...
date: 2023-10-28T23:05:59.773Z
image: ../../assets/images/chto-takoe-slug-i-kak-ego-sozdatь-Oct-29-2023.avif
categories:
  - Учебник
author: Igor Gorlov
tags:
  - JavaScript
  - SEO
draft: false
keywords:
  - Что такое slug
type: blog
slug: chto-takoe-slug-i-kak-ego-sozdatь
lastmod: 2024-03-20T21:26:45.341Z
---

Slug - это фрагмент текста, присоединяемый к концу URL-адреса (после обратной косой черты “https://igorlov.ru/”), который является уникальным и позволяет найти конкретную страницу сайта.

Использование slug может принести двойную пользу сайту. Во-первых, это может улучшить SEO-показатели сайта. Во-вторых, это помогает посетителям подтвердить, что они попали именно на тот сайт, который искали.

В основном, слизни можно разделить на две основные категории:

- Случайно сгенерированный slug
- и осмысленная ссылка

Посмотрите на следующий пример, демонстрирующий разницу между случайно сгенерированным slug и осмысленным slug:

```
https://example.com/5p2pd1mj6f # Random

https://example.com/how-to-feed-a-dog # Meaningful

```

Видя приведенный выше пример, можно отчетливо заметить разницу: второй пример (сверху) гораздо лучше для понимания, чем первый.

Как уже упоминалось ранее, слизевики играют очень важную роль в SEO-показателях сайта; осмысленные слизевики производят отличное впечатление на поисковые машины и помогают лучше ранжироваться на SERP (Search Engine Result Page). По сравнению с осмысленными, использование случайных ссылок может произвести негативное впечатление на краулеров. Соответственно, такие ссылки считаются спамом или не могут быть ранжированы на странице результатов поисковой системы (SERP).

Поэтому очень важно знать, почему ссылки важны и как их оптимизировать.

## Почему отличный URL-Слаг важен для SEO?

Вы когда-нибудь пытались скопировать URL-адрес с длинным потоком случайно сгенерированных строк, содержащих символы, буквы и цифры?

Это не только раздражает при просмотре в строке поиска, но и выглядит недостоверно и может помешать вам поделиться этим URL или поставить на него ссылку.

А теперь представьте себе, что в SERP будет такой же поток бессмыслицы.

Для того чтобы алгоритмы поисковых систем могли точно воспринимать данные, с которыми они сталкиваются, необходимо иметь недвусмысленный, упорядоченный и оптимизированный контент.

Если использовать лаконичный, понятный и хорошо структурированный URL-Слаг, то это будет способствовать лучшему восприятию веб-страниц как посетителями, так и поисковыми системами. Кроме того, URL-Слаг может служить неисследованным источником потенциала для ранжирования по ключевым словам.

## Как создать отличные URL-Слага

Теперь, когда мы поняли важность отличного URL-Слага, давайте рассмотрим лучшие практики, которые следует соблюдать при его создании.

Ниже перечислены лучшие практики создания отличных URL-Слагов:

- Не допускайте коротких пропусков
- Используйте символ ”-"
- Подбирайте сливки к заголовкам
- Используйте строчные буквы
- Избегайте добавления дат/годов к слогу

Ручное создание пробок с учетом всех этих передовых методов может оказаться довольно утомительным и трудоемким занятием.

Поэтому ниже приведены несколько инструментов, которые помогают создавать Слаги:

- https://slugify.online/
- https://www.webslesson.info/p/online-slug-generator-tool.html
- https://appdevtools.com/slug-generator

Если вы любите работать в терминале, то для вас также существует CLI-инструмент, позволяющий генерировать Слаги из строки:

Необходимые условия - (на вашей машине должен быть установлен Node.js)

```bash
npx slugdog

```

Читайте документацию на NPM.js - http://npmjs.com/slugdog

Я использую этот CLI-инструмент для создания пропусков для записей в блоге.

И вы отлично справитесь…

## Заключение

В заключение следует отметить, что использование хорошо оптимизированного и содержательного URL-слога может принести сайту множество преимуществ, включая улучшение SEO-показателей, повышение удобства работы с сайтом и возможность повышения рейтинга по ключевым словам. I

Очень важно не использовать случайно сгенерированные Слаги, которые могут негативно повлиять на рейтинг поисковых систем и быть восприняты как спам.

Соблюдение лучших практик создания ссылок, таких как краткость, использование символа ”-", соответствие ссылок заголовкам и отказ от добавления дат/годов к ссылкам, позволяет владельцам сайтов создавать отличные структуры URL-адресов для своих страниц. Кроме того, существует несколько онлайн-инструментов, позволяющих генерировать пробки автоматически, что делает этот процесс менее трудоемким и более эффективным.
