---
title: За членство в клубе Ruby Central
meta_title: За членство в клубе Ruby Central | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-
  В конце RailsConf этого года Джонан и Ruby Central запустили программу Ruby
  Central Membership Program за 25 долларов в месяц. Я не только с радостью буду
  плат
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Мысли
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: za-chlenstvo-v-klube-ruby-central
tags:
  - Ruby
image: ../../assets/images/za-chlenstvo-v-klube-ruby-central-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:48.142Z
---

В конце RailsConf этого года Джонан и Ruby Central запустили программу Ruby Central Membership Program за 25 долларов в месяц. Я не только с радостью буду платить эту сумму, но, если они позволят, я намерен платить больше, и в этой статье объясняются мои причины.

## Shopify

Компания Shopify, которая является крупнейшим спонсором Ruby, не имея и близко второго места, будь то финансовые средства или прямые инвестиции в код, - это то, с чего мы начнем.

Сразу скажу, что мне нравятся люди в этой компании, у меня много дорогих друзей, которые там работают, и я в восторге от того, что они делают в сообществе, чтобы помочь развитию Ruby. Ни в коем случае не хочу сказать об этом как о принижении их усилий:

## Это самая большая слабость сообщества Ruby.

Мы возложили на них многие наши надежды и мечты по развитию языка и сообщества, и если с Shopify что-нибудь случится, сообщество не выживет в том виде, в котором оно существует сейчас.

Конечно, они не единственные, кто оказывает финансовую и непосредственную помощь, но они составляют значительную часть этих усилий, имея несколько основных участников как в Ruby, так и в Rails, а также львиную долю финансирования.

## Шаг вперед

Они не могут сделать это в одиночку, да и не должны. Хотя есть и другие компании, которые принимают участие в проекте, их становится все меньше и меньше, а вклад компаний, которые в прошлом активно инвестировали, сокращается.

Сообщества растут только тогда, когда мы все вместе помогаем им и разделяем их тяготы. Мы не можем и не должны принимать как должное всю работу, которая требуется для поддержания работы, будь то наши конференции, встречи, рубиновые гемы, инфраструктура или что-то еще.

Это не обязательно должны быть миллионы долларов, нет, это может начинаться даже с сотни или двух и расти дальше. Сообщество создается не только крупными донорами, но и всеми, кто объединяется ради коллективных интересов.

## Отдача

Рубин дал мне карьеру, друзей, сообщество, финансовую безопасность и во многом цель. Не будет преувеличением сказать, что я стал тем, кто я есть сегодня, благодаря ей, и для меня это означает возвращение в сообщество.

Возможно, это финансовые вложения, но это не обязательно так. Возможно, это также участие в жизни сообщества, преподавание, написание статей, вклад в общий инструментарий, наем новых разработчиков или что-то еще. Я считаю, что мы обязаны отдавать, направлять лестницу вниз для следующего поколения, инвестировать в будущее, которое мы хотели бы видеть, и строить его вместе.

Если у вас есть средства, я призываю вас вложить их финансово.

## Следующий Shopify

Я хочу увидеть, как появится следующий Shopify, а за ним еще один и еще. Я жадный, я хочу, чтобы 10, 20, смею сказать, 50 компаний внесли свой вклад и инвестировали хотя бы в половину того, что сделала Shopify.

Если одна компания может оказать такое значительное влияние, то что может произойти, когда сообщество и компании, использующие Ruby и Rails, объединятся?

Вот что делает Ruby и Rails волшебными: наше сообщество, и мы можем инвестировать в развитие и культивирование этого сообщества.

## Инвестируйте

Это мой призыв к действию для тех, кто читает:

Подумайте о том, чтобы инвестировать в Ruby Central. Инвестируйте в будущее, в котором Ruby будет расти и процветать, где местных встреч и конференций будет столько, что вы не сможете посетить их все за год, где мы сможем принимать на работу молодых инженеров быстрее, чем их будут выпускать буткампы и колледжи, и где мы увидим процветание этого языка, который дал нам все.

Нам нужны все, и все начинается с каждого из нас. Вместе мы сможем делать удивительные вещи.

Вы можете начать членство в клубе в правом верхнем углу страницы, выбрав "Войти" или "Зарегистрироваться" и выбрав профессиональное членство.

[Источник](https://dev.to/baweaver/in-favor-of-ruby-central-memberships-15gl)
