---
title: >-
  5 скрытых жемчужин в стандартной библиотеке Python, о которых вы, вероятно, не
  знаете
meta_title: >-
  5 скрытых жемчужин в стандартной библиотеке Python, о которых вы, вероятно, не
  знаете | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-
  Python  это универсальный и мощный язык программирования, который используется
  разработчиками по всему миру. Одной из причин популярности Python является его
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Обзор
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: >-
  5-skr-t-kh-zhemchuzhyn-v-standartnoi-byblyoteke-python-o-kotor-kh-v-veroiatno-ne-znaete
tags:
  - Python
image: >-
  ../../assets/images/5-skr-t-kh-zhemchuzhyn-v-standartnoi-byblyoteke-python-o-kotor-kh-v-veroiatno-ne-znaete-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:47.665Z
---

Python - это универсальный и мощный язык программирования, который используется разработчиками по всему миру. Одной из причин популярности Python является его обширная стандартная библиотека, предоставляющая огромное количество полезных модулей, которые можно использовать для создания всевозможных приложений. Однако, хотя большинство разработчиков Python знакомы с наиболее часто используемыми модулями стандартной библиотеки, существует множество менее известных модулей, которые не менее полезны, но часто упускаются из виду. В этом посте мы рассмотрим 5 скрытых жемчужин стандартной библиотеки Python, о которых вы, вероятно, не знаете.

## Модуль difflib:

Этот модуль предоставляет простой способ сравнения различий между двумя последовательностями данных. Его можно использовать для различных целей, включая контроль версий, анализ данных и обработку текста.

## Модуль secrets:

Этот модуль предоставляет функции для генерации безопасных случайных чисел и строк. Он особенно полезен для создания паролей, ключей шифрования и других конфиденциальных данных.

## Модуль pathlib:

Этот модуль предоставляет высокоуровневый интерфейс для работы с путями к файлам и каталогам. Он особенно полезен для кроссплатформенной разработки, так как обеспечивает согласованный способ работы с путями к файлам в разных операционных системах.

## enum Module:

Этот модуль предоставляет способ определения перечислимых типов в Python. Перечислимые типы полезны для представления фиксированного набора значений, которые можно использовать в качестве констант во всем коде.

## Модуль queue:

Этот модуль предоставляет способ реализации потокобезопасных очередей в Python. Очереди полезны для координации действий нескольких потоков в параллельном приложении.

Изучив эти малоизвестные модули стандартной библиотеки Python, вы сможете воспользоваться некоторыми скрытыми жемчужинами, которые может предложить Python. Независимо от того, являетесь ли вы опытным разработчиком Python или только начинаете, эти модули обязательно помогут вам писать более качественный код и создавать более мощные приложения.

[Источник](https://dev.to/bhavin9920/5-hidden-gems-in-the-python-standard-library-you-probably-dont-know-about-4ii5)
