---
title: '7 лучших практик, используемых в Python для автоматизации'
meta_title: >-
  7 лучших практик, используемых в Python для автоматизации | Игорь Горлов -
  Фронтeндер
description: >-
  Благодаря масштабируемости, скорости, доступности на разных платформах и
  круглосуточной поддержке, Python является излюбленным языком программирования
  для разр
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Список
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: 7-luchshykh-praktyk-yspolzuem-kh-v-python-dlia-avtomatyzatsyy
tags:
  - Python
  - Автоматизация
image: >-
  ../../assets/images/7-luchshykh-praktyk-yspolzuem-kh-v-python-dlia-avtomatyzatsyy-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:46.513Z
---

Благодаря масштабируемости, скорости, доступности на разных платформах и круглосуточной поддержке, Python является излюбленным языком программирования для разработчиков, занимающихся интеллектуальной автоматизацией и гипер-автоматизацией. Это только начало разговора, в следующем блоге мы расскажем о нем подробнее.

Давайте поговорим о том, почему Python предпочитают все владельцы продуктов, включая вас, для выполнения масштабируемой и творческой автоматизации, ведь вы уже прочитали во введении о популярности Python для проектов автоматизации.

Независимо от того, над каким проектом автоматизации с использованием Python вы будете работать, он уязвим для ошибок и недочетов. Но с учетом перечисленных здесь лучших практик вероятность ошибок сведется к нулю.

При автоматизации ручных задач с помощью кода, скриптов и модулей Python необходимо учитывать следующие 7 советов.

## 1. Используйте контроль версий

Используйте системы контроля версий, такие как Git, чтобы отслеживать изменения, вносимые в код, и помогать в совместной работе. Более того, вы можете даже использовать контроль версий для того, чтобы опробовать код несколькими другими способами и вернуться к первоначальной версии.

## 2. Возьмите за привычку писать четкий и лаконичный код

Пишите легкий для понимания, чтения и сопровождения код с соответствующими именами, систематическим форматированием и дополнительными комментариями, если требуется сложный код.

## 3. Используйте обработку исключительных ситуаций

С помощью обработки исключительных ситуаций вы можете справиться со всеми ошибками без особых проблем, сохраняя при этом свой код. Обязательно используйте блоки try/except для отлова и обработки исключений, а также уведомляйте о них, если они выделены.

## 4. Возьмите за привычку тестировать код

Тестирование позволяет выявить ошибки, которые могут создать проблемы на последующих этапах разработки или развертывания. Для этого можно даже использовать pytest (фреймворк для тестирования на Python) для написания и запуска автоматизированных тестов.

## 5. Использование логирования

С помощью протоколирования вы можете следить за написанным кодом. Вы можете использовать встроенный в Python модуль протоколирования для записи важных событий и сообщений в вашем коде.

## 6. Использование виртуальных сред

Использование виртуальных сред позволяет отказаться от окружения Python. Кроме того, оно даже управляет зависимостями для других проектов. Вы можете использовать такие инструменты, как conda или virtualenv, чтобы создать свое собственное окружение.

## 7. Возьмите за привычку документировать код

Вы должны убедиться, что документируете свой код для использования и понимания. Для этого вы можете использовать документообороты, модули, классы и функции, а также писать файлы README, объясняющие использование кода.

## Заключение

Скрипты, модули и библиотеки Python - это потенциальные языки программирования, которые эффективно выполняют задачи автоматизации. В городе говорят о том, что Python отлично справляется с функциями для различных специальностей, а его простота и доступность стали вишенкой на торте для разработчиков Python, которые используют этот язык и выполняют задачи автоматизации.

Использование Python для задач автоматизации имеет множество преимуществ, и наши разработчики знают о самых последних обновлениях. Если вы планируете создать проект автоматизации, обратитесь к лучшим разработчикам Python. Решение за вами, но обсуждение упростит и принесет пользу.

[Источник](https://dev.to/rachgrey/7-best-practices-used-in-python-for-automation-19ep)
