---
title: >-
  10 причин, по которым Python будет доминировать среди языков программирования
  к 2027 году
meta_title: >-
  10 причин, по которым Python будет доминировать среди языков программирования
  к 2027 году | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-
  В 2016 году Python обогнал Java как самый популярный язык программирования, и
  караван никогда не останавливался! С тех пор количество пользователей Python
  росл
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Список
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: >-
  10-prychyn-po-kotor-m-python-budet-domynyrovat-sredy-yaz-kov-prohrammyrovanyia-k-2027-hodu
tags:
  - Python
image: >-
  ../../assets/images/10-prychyn-po-kotor-m-python-budet-domynyrovat-sredy-yaz-kov-prohrammyrovanyia-k-2027-hodu-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:44.654Z
---

В 2016 году Python обогнал Java как самый популярный язык программирования, и караван никогда не останавливался! С тех пор количество пользователей Python росло в геометрической прогрессии, что сделало его лингва-франка в области компьютерных наук.

Сегодня большинство IT-корпораций, финансовых институтов и государственных учреждений активно нанимают разработчиков приложений на python. С ростом популярности машинного обучения и науки о данных эта тенденция неизбежно усилится в ближайшие годы.

Вот 10 причин, по которым Python останется доминирующим языком программирования к 2027 году:

## Python гораздо проще изучать

Когда дело доходит до кодирования, даже такая небольшая ошибка, как пропуск точки с запятой, может стоить вам нескольких рабочих часов. С помощью Python эта проблема легко решается, поскольку синтаксис языка намного чище и проще для понимания. Новички могут легко разобраться в сложных темах, не заботясь о строгих правилах.

Разработанный в 1980-х годах, Python задумывался как язык общего назначения. Поэтому он широко используется как любителями, так и профессионалами. Со временем все больше новичков активно выбирают Python, чтобы начать свой путь кодинга для создания веб-сайтов, игр или мобильных приложений.

## Большинство ИТ-гигантов активно используют Python

Универсальность Python небезызвестна всему миру. С помощью этого языка программирования можно легко решить большинство задач - от создания простых веб-сайтов до создания обширной структуры. Поэтому любая развивающаяся компания, занимающаяся разработкой технологий или мобильных приложений, скорее всего, будет использовать Python для кодирования бэкенда и фронтенда.

Лучшие IT-гиганты, такие как Quora, Instagram, Google, Spotify, Netflix, Reddit и т. д., используют Python. Следуя этому примеру, вы можете ожидать, что развивающиеся корпорации и стартапы будут делать то же самое.

## Обширная поддержка сообщества

С 15,7 миллионами активных пользователей Python является одним из самых распространенных языков программирования. За последние пять лет его популярность выросла на 7,1 %. Такой огромный рост популярности возможен только при наличии большого сообщества поддержки, работающего в фоновом режиме и помогающего новичкам.

Этот язык с открытым исходным кодом также имеет множество библиотек и фреймворков PHP, облегчающих процесс кодирования. Несколько примеров популярных библиотек - matplotlib, numpy и другие. В общей сложности репозиторий Python насчитывает 147 000 пакетов.

## Идеально подходит для веб-разработки

Будучи одним из самых распространенных языков в мире, Python имеет огромную базу пользователей среди веб-разработчиков. Здесь не нужно компилировать код перед его выполнением, что, в свою очередь, упрощает процесс отладки.

Фреймворки для разработки приложений и создания сайтов на Python, такие как Django и CherryPy, еще больше упрощают процесс разработки. Кроме того, его можно легко использовать для подключения к базам данных Oracle, PostgreSQL, MySQL и т. д.

## Популярность использования в Data Science

С развитием тенденций Data Science все больше организаций начинают использовать аналитику данных для отслеживания своего прогресса. Python предоставляет множество мощных инструментов и библиотек, которые облегчают такие задачи, как исследование, визуализация и манипулирование данными.

Обладая базовыми знаниями Python и статистики, любой человек теперь может с комфортом импортировать данные своей организации. Поскольку количество рабочих мест в области Data Science продолжает расти, все больше людей будут вынуждены изучать Python.

## Использование в машинном обучении и искусственном интеллекте

Когда вы подаете данные в машину, она изучает общие закономерности и может предсказывать предстоящие результаты. Это делается с помощью алгоритмов машинного обучения, написанных на Python.

Такие пакеты Python, как NumPy, TensorFlow и Keras, помогают людям познакомиться с такими алгоритмами и позволяют разработчикам создавать необходимые приложения. По мере дальнейшего развития искусственного интеллекта Python станет одним из доминирующих языков программирования в этом десятилетии.

## Python используется в автоматизации

За последние три десятилетия мир значительно продвинулся в плане автоматизации. Будь то программное или аппаратное обеспечение, сегодня мы имеем множество инструментов и скриптов, которые помогают выполнять задачи гораздо быстрее. Python - один из самых простых языков для написания скриптов автоматизации и их выполнения.

В отличие от Java, вам не нужно писать огромный код и создавать целый проект. Python выполняет ту же задачу гораздо быстрее, снижая при этом риск человеческой ошибки.

## Экосистема Python расширяется

Когда новое предприятие выходит на рынок, оно делает маленькие шаги в плане развития технологий. Сегодня Python стал связующим языком для всех видов приложений и задач веб-разработки.

При работе с этим динамичным языком программирования не требуется никакой серьезной инфраструктуры или инвестиций. Вместо этого большинство задач можно выполнить просто на домашнем устройстве, если нанять разработчиков приложений на Python.

## Растущее влияние Python на академическую науку

Сегодня кодирование уже не считается профессиональным аспектом. Большинство школ уже включают основы языка программирования в программу старших классов средней школы. Одним из самых популярных языков, изучаемых студентами, является Python.

Учитывая его универсальность и объектно-ориентированные возможности, Python всепозволяет студентам проявлять творческий подход и работать над различными проектами на начальном уровне. Теперь мы можем ожидать, что все больше студентов выберут этот язык программирования и перейдут на профессиональное направление.

## Многоцелевой язык

Python также можно сравнить со швейцарским ножом среди всех языков программирования. В отличие от Java или R, с его помощью можно разрабатывать веб-сайты, создавать мобильные приложения и даже обучать модели машинного обучения.

Благодаря такой гибкости и простоте использования, очевидно, что большинство организаций предпочитают нанимать разработчиков приложений на Python.

## Заключение

В мире существует более 700 языков программирования. Однако не все из них предназначены для разработки приложений или веб-дизайна. Некоторые языки предназначены только для создания теоретических программ, а некоторые - исключительно для работы с данными и визуализации.

Python - один из таких динамичных языков, который не ограничен какими-то конкретными задачами и может использоваться для различных целей. Он не требует лицензионных отчислений и может открыто использоваться любым новичком для знакомства с концепциями кодирования. Поэтому неизбежно, что популярность Python будет расти в ближайшие годы.

[Источник](https://dev.to/sefaliw/10-reasons-why-python-will-still-dominate-programming-languages-by-2027-5074)
