---
title: 'Aurora Serverless + Backtrack: Разблокируйте AWS CDK V2 с помощью TypeScript!'
meta_title: >-
  Aurora Serverless + Backtrack: Разблокируйте AWS CDK V2 с помощью TypeScript!
  | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-
  Добро пожаловать в захватывающий мир облачной инженерии! Мы собираемся
  отправиться в эпическое путешествие по созданию бессерверной базы данных
  Aurora с Backtr
date: 2024-02-09T00:00:00.000Z
categories:
  - Учебник
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: aurora-serverless-backtrack-razblokyruite-aws-cdk-v2-s-pomoschiu-typescript
translatedPosition: 20
tags:
  - AWS
  - TypeScript
image: >-
  ../../assets/images/aurora-serverless-backtrack-razblokyruite-aws-cdk-v2-s-pomoschiu-typescript-Feb-09-2024.avif
lastmod: 2024-03-20T23:10:30.747Z
---

Добро пожаловать в захватывающий мир облачной инженерии! Мы собираемся отправиться в эпическое путешествие по созданию бессерверной базы данных Aurora с Backtrack с помощью AWS CDK v2 и TypeScript. Держитесь за свои шляпы (и за свои смешные кости), потому что это будет фантастическое облачное приключение, подобного которому не было!  
Давайте приступим к работе.

## Глава 1: Прелюдия к смеху - AWS CDK V2 и TypeScript

Возможно, вы задаетесь вопросом: ”Почему TypeScript?”. Ну, это как комедийный сценарий для вашей облачной инфраструктуры - вы получаете безопасность типов, автозавершение, и писать на нем весело! Если вы новичок в AWS CDK (Cloud Development Kit), приготовьтесь поразиться силе инфраструктуры как кода.

## Глава 2: Установка - приготовьтесь к хихиканью

Чтобы начать наше комедийное шоу AWS CDK, вам нужно настроить среду разработки, если вы не против. Итак, откройте терминал, создайте новое приложение AWS CDK и установите все пакеты с TypeScript. Это похоже на подготовку сцены для грандиозного комедийного представления - вам нужен подходящий реквизит и костюмы.

## Глава 3: Протагонист - введите Aurora Serverless

Теперь пришло время представить звезду нашего шоу - Aurora Serverless. Это ваша главная леди, ваша дива баз данных. Вам нужно будет создать кластер баз данных с помощью Amazon Aurora Serverless. Это все равно что предоставить ведущему актеру гримерку, прожектор и обожаемую публику.

## Глава 4: Поворот - вставить обратный ход

Но что делает эту AWS-комедию по-настоящему эпической, так это поворот - Backtrack. Backtrack - это как кнопка ”отмены" для вашей базы данных. Представьте, что вы можете отменить все ошибки, которые когда-либо совершали, - это и есть Backtrack. Установите окно обратного хода в то время, когда все было идеально, и приготовьтесь посмеяться над своими прошлыми ошибками.

## Глава 5: Сценарий - написание кода AWS CDK

Теперь давайте напишем код. С AWS CDK в TypeScript это похоже на сочинение самых смешных панчлайнов для вашей облачной инфраструктуры. Вы создаете новый кластер баз данных, включаете Backtrack и устанавливаете период хранения для вашего ”золота комедии" (данных). Все происходит по сценарию, как в вашем любимом ситкоме.

```ts
import { Duration } from 'aws-cdk-lib/core';

// Define your Aurora Serverless cluster
const cluster = new rds.ServerlessCluster(this, 'MyAuroraCluster', {
	engine: rds.DatabaseClusterEngine.AURORA,
	defaultDatabaseName: 'mydatabase',
	enableBacktrack: true,
	// Here's the twist!
	backtrackWindow: Duration.hours(24),
	// Your backtrack window
	removalPolicy: cdk.RemovalPolicy.DESTROY,
	// It's all part of the act!
});
```

## Глава 6: Выступление - разверните свое комедийное шоу

Когда сценарий готов, пора приступать к созданию комедийного шоу.  
Используйте CDK CLI для синтеза и развертывания вашего стека в облаке AWS - это как премьера вашего шоу на Бродвее!

## Глава 7: Грандиозный финал - откат с возвратом назад

Комедийное шоу начинается! Но подождите, возникла заминка. Что-то пошло не так - ошибка. Не волнуйтесь, именно здесь на помощь приходит Backtrack. Откатитесь на время до ошибки, и вуаля! Ваше комедийное шоу снова в строю.

## Глава 8: Аплодисменты - Поздравляем, вы сделали это!

И вот она, бессерверная база данных Aurora с Backtrack, воплощенная в жизнь с помощью AWS CDK v2 и TypeScript. Это похоже на эпическую комедию с идеальным сочетанием смеха и драматизма, где каждая ошибка - лишь сюжетный поворот в грандиозной истории вашей облачной инфраструктуры.

Поэтому в следующий раз, когда вы столкнетесь с созданием базы данных Aurora Serverless с помощью Backtrack, вспомните эту комедию ошибок, обернувшуюся эпической победой. AWS CDK v2 с TypeScript - это ваша сцена, Aurora Serverless - ваша звезда, Backtrack - ваш сюжетный поворот, а вы, мой друг, - главный драматург вашей облачной комедии. Ломайте ноги и наслаждайтесь шоу! 🎭😂🚀
