---
title: Call vs Put vs Post – Объяснение методов HTTP запросов
meta_title: Call vs Put vs Post – Объяснение методов HTTP запросов - Igor Gorlov
description: >-
  Протокол HTTP (Hypertext Transfer Protocol) служит основой коммуникации между
  клиентами (такими как веб-браузеры) и серверами (такими как веб-серверы) во
  Всемирной паутине.
date: 2023-04-13T22:38:26.000Z
author: Igor Gorlov
image: ../../assets/images/undefined-Apr-14-2023.avif
categories:
  - Учебник
tags:
  - Http
  - JavaScript
lastmod: 2024-03-20T21:26:43.605Z
---

Протокол HTTP (Hypertext Transfer Protocol) служит основой коммуникации между клиентами (такими как веб-браузеры) и серверами (такими как веб-серверы) во Всемирной паутине.

Одним из важнейших аспектов HTTP является метод запроса, который указывает на тип операции, которую клиент хочет выполнить над ресурсом.

В этой статье мы рассмотрим три распространенных метода запроса HTTP - Call, Put и Post - и их применение в веб-разработке на JavaScript.

<!-- wp:rank-math/toc-block {"title":"Оглавление","headings":[{"key":"b5c88540-ed1c-4d3a-aaa7-78ac7d428691","content":"Принцип работы HTTP","level":2,"link":"#принцип-работы-http","disable":false,"isUpdated":false,"isGeneratedLink":true},{"key":"2359a209-7984-4ddf-bdfe-a5d65c867087","content":"Как использовать метод Call","level":2,"link":"#как-использовать-метод-call","disable":false,"isUpdated":false,"isGeneratedLink":true},{"key":"63b4be17-92d3-4094-b3cf-4c04c4e335aa","content":"Как использовать метод Put","level":2,"link":"#как-использовать-метод-put","disable":false,"isUpdated":false,"isGeneratedLink":true},{"key":"69602166-1433-4df3-9273-bcd3abf5fd45","content":"Как использовать метод Post","level":2,"link":"#как-использовать-метод-post","disable":false,"isUpdated":false,"isGeneratedLink":true},{"key":"7c9fb9f2-4fe6-47ce-953b-1ba5950c79bd","content":"Лучшие практики и соображения","level":2,"link":"#лучшие-практики-и-соображения","disable":false,"isUpdated":false,"isGeneratedLink":true},{"key":"48601b6a-b30b-47e6-aa9e-12b1f1397af7","content":"Подведение итогов","level":2,"link":"#подведение-итогов","disable":false,"isUpdated":false,"isGeneratedLink":true}],"listStyle":"ul"} -->
<div class="wp-block-rank-math-toc-block" id="rank-math-toc"><h2>Оглавление</h2><nav><ul><li class=""><a href="#принцип-работы-http">Принцип работы HTTP</a></li><li class=""><a href="#как-использовать-метод-call">Как использовать метод Call</a></li><li class=""><a href="#как-использовать-метод-put">Как использовать метод Put</a></li><li class=""><a href="#как-использовать-метод-post">Как использовать метод Post</a></li><li class=""><a href="#лучшие-практики-и-соображения">Лучшие практики и соображения</a></li><li class=""><a href="#подведение-итогов">Подведение итогов</a></li></ul></nav></div>
<!-- /wp:rank-math/toc-block -->

<h2 class="wp-block-heading" id="принцип-работы-http">Принцип работы HTTP</h2>

HTTP (Hypertext Transfer Protocol) - это основа коммуникации во Всемирной паутине. Это протокол, который регулирует передачу и прием данных между клиентами (веб-браузерами) и серверами (веб-серверами) через Интернет.

Когда вы вводите URL (Uniform Resource Locator) в своем веб-браузере и нажимаете кнопку Enter, ваш браузер посылает HTTP-запрос на сервер, на котором расположен веб-сайт, связанный с этим URL. Затем сервер обрабатывает запрос и отправляет обратно ответ HTTP, содержащий запрашиваемые данные, такие как веб-страница, изображение или другие ресурсы.

HTTP использует модель клиент-сервер, в которой клиент (обычно веб-браузер) посылает запросы на сервер, а сервер отвечает запрашиваемыми данными. Одним из важных аспектов HTTP является концепция методов запроса, также известных как HTTP-глаголы или методы.

Методы запроса используются для указания типа операции, которую клиент хочет выполнить с ресурсом на сервере. HTTP определяет несколько методов запроса, включая Call, Put, Post, Delete и другие, каждый из которых имеет свою специфическую цель и поведение.

Эти методы запроса используются для передачи намерений клиента серверу и определения того, как сервер должен обработать запрос. Давайте остановимся на трех распространенных методах запроса: Call, Put и Post.

<h2 class="wp-block-heading" id="как-использовать-метод-call">Как использовать метод Call</h2>

В контексте HTTP-запроса метод вызова называется методом GET. Он используется для получения данных с ресурса на сервере. Когда вы делаете запрос Call, вы просите сервер предоставить вам данные определенного ресурса.

Метод Call считается ”безопасным” и "идемпотентным". Это означает, что он не должен иметь побочных эффектов для сервера и может быть повторен несколько раз без изменения результата. Другими словами, выполнение одного и того же запроса Call несколько раз не должно приводить к каким-либо изменениям на сервере.

В веб-разработке JavaScript вы часто используете метод Call для получения данных из API или получения ресурсов с сервера.

Например, вы можете использовать Fetch API в JavaScript для запроса Call к API и получения данных в формате JSON:

<!-- wp:code -->
<pre class="wp-block-code"><code lang="javascript" class="language-javascript">fetch("https://jsonplaceholder.typicode.com/posts?_limit=5")
  .then((response) =&gt; response.json())
  .then((data) =&gt; console.log(data))
  .catch((error) =&gt; console.error(error));
</code></pre>
<!-- /wp:code -->

В этом примере запрос Call выполняется к URL ‘https://jsonplaceholder.typicode.com/posts’ для получения данных с сервера (?\_limit=5 добавляется для уменьшения количества получаемых данных со 100 до 5). Ответ от сервера затем разбирается как JSON, и полученные данные записываются в консоль. Теперь вы можете использовать эти данные в своем приложении.

<h2 class="wp-block-heading" id="как-использовать-метод-put">Как использовать метод Put</h2>

Метод Put используется для обновления данных на сервере или создания нового ресурса, если он еще не существует.

Когда вы делаете запрос Put, вы просите сервер обновить данные определенного ресурса или создать новый ресурс с предоставленными данными.

Метод Put считается ”идемпотентным”, но не "безопасным". Это означает, что выполнение одного и того же запроса Put несколько раз не приведет к различным результатам, но может иметь побочные эффекты для сервера.

В JavaScript вы можете использовать метод Put для отправки данных на сервер для обновления ресурсов. Например, вы можете использовать Fetch API для выполнения запроса Put с обновленными данными, чтобы обновить информацию о профиле пользователя на сервере:

<!-- wp:code -->
<pre class="wp-block-code"><code lang="javascript" class="language-javascript">const dataToUpdate = {
  id: 1,
  title: "Hello freeCodeCamp",
  body: "Welcome to freeCodeCamp",
  userId: 1
};

fetch("https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/1", {
  method: "PUT",
  headers: {
    "Content-type": "application/json; charset=UTF-8"
  },
  body: JSON.stringify(dataToUpdate)
})
  .then((response) =&gt; response.json())
  .then((data) =&gt; console.log(data))
  .catch((error) =&gt; console.error(error));
</code></pre>
<!-- /wp:code -->

В этом примере запрос Put выполняется к URL ‘https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/1’ с обновленными данными в теле запроса. Сервер обновит данные ресурса с идентификатором 1 на основе данных, предоставленных в теле запроса.

Ответ сервера, содержащий обновленные данные, затем анализируется как JSON и записывается в консоль.

<!-- wp:code -->
<pre class="wp-block-code"><code lang="javascript" class="language-javascript">{
  "id": 1,
  "title": "Hello freeCodeCamp",
  "body": "Welcome to freeCodeCamp",
  "userId": 1
}
</code></pre>
<!-- /wp:code -->

Примечание: Для обновления данных используется метод PUT. Пост с идентификатором 1 был обновлен.

<h2 class="wp-block-heading" id="как-использовать-метод-post">Как использовать метод Post</h2>

Метод POST используется для отправки данных на сервер для создания нового ресурса.

Когда вы делаете запрос Post, вы просите сервер создать новый ресурс с данными, предоставленными в теле запроса. Метод Post не считается ”идемпотентным” или "безопасным", поскольку выполнение одного и того же запроса Post несколько раз может привести к созданию нескольких ресурсов с различными результатами.

В JavaScript вы можете использовать метод Post для отправки данных на сервер с целью создания новых ресурсов. Например, вы можете использовать Fetch API для выполнения Post-запроса с новыми данными для создания новой учетной записи пользователя на сервере:

<!-- wp:code -->
<pre class="wp-block-code"><code lang="javascript" class="language-javascript">const newData = {
  title: "Hello freeCodeCamp",
  body: "Welcome to freeCodeCamp",
  userId: 1
};

fetch("https://jsonplaceholder.typicode.com/posts", {
  method: "POST",
  headers: {
    "Content-type": "application/json; charset=UTF-8"
  },
  body: JSON.stringify(newData)
})
  .then((response) =&gt; response.json())
  .then((data) =&gt; console.log(data))
  .catch((error) =&gt; console.error(error));
</code></pre>
<!-- /wp:code -->

В этом примере запрос Post выполняется к URL ‘https://jsonplaceholder.typicode.com/posts’ с новыми данными в теле запроса. Затем сервер создает новый ресурс с предоставленными данными, а ответ от сервера, содержащий данные вновь созданного ресурса, разбирается как JSON и записывается в консоль.

<!-- wp:code -->
<pre class="wp-block-code"><code lang="javascript" class="language-javascript">{
  "title": "Hello freeCodeCamp",
  "body": "Welcome to freeCodeCamp",
  "userId": 1,
  "id": 101
}
</code></pre>
<!-- /wp:code -->

Примечание: Создается новый идентификатор 101, поскольку это новые данные, не существовавшие ранее, поэтому им присваивается уникальный идентификатор.

<h2 class="wp-block-heading" id="лучшие-практики-и-соображения">Лучшие практики и соображения</h2>

<!-- wp:list {"ordered":true} -->
<ol><!-- wp:list-item -->
<li><strong>Используйте подходящие методы запроса</strong>: Важно выбрать подходящий метод в зависимости от предполагаемой операции над ресурсом на стороне сервера. Используйте Call для пользовательских действий или функций, Put для обновления существующих ресурсов и Post для создания новых.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Следуйте принципам RESTful</strong>: Если вы создаете RESTful API, важно следовать принципам Representational State Transfer (REST), которые включают использование стандартных методов HTTP-запросов для CRUD-операций. Используйте Get для получения данных о ресурсе, Put для обновления, Post для создания новых ресурсов и Delete для удаления ресурсов.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Учитывайте идемпотентность и безопасность</strong>: Запросы Put являются идемпотентными, то есть выполнение одного и того же запроса несколько раз будет иметь тот же результат, что и выполнение запроса один раз. Запросы Post не являются идемпотентными, и выполнение одного и того же запроса несколько раз может привести к созданию нескольких ресурсов с разными результатами. При выборе подходящего метода запроса учитывайте идемпотентность вашей операции и требования безопасности.</li>
<!-- /wp:list-item --></ol>
<!-- /wp:list -->

<h2 class="wp-block-heading" id="подведение-итогов">Подведение итогов</h2>

HTTP - это важный протокол, который регулирует передачу и получение данных между клиентами и серверами во Всемирной паутине. Методы запроса в HTTP, такие как Call, Put и Post, указывают на тип операции, которую клиент хочет выполнить с ресурсом на сервере.

Понимание работы этих методов запроса очень важно для веб-разработки, поскольку они определяют, как сервер будет обрабатывать запросы и какие действия будут выполняться с ресурсами.

Используя соответствующие методы запросов в своих веб-приложениях, вы сможете эффективно взаимодействовать с серверами и управлять ресурсами надежно и эффективно.

Получайте удовольствие от кодирования!
