---
title: CertifyWP запускает креденцию по управлению и дизайну WordPress
meta_title: CertifyWP запускает креденцию по управлению и дизайну WordPress - Igor Gorlov
description: >-
  CertifyWP запустила свой первый экзамен на получение сертификата WordPress
  Management and Design Credential. Некоммерческая организация была основана
  Талишей Леваллен с целью помочь соискателям лучше продемонстрировать свои
  навыки потенциальным работодателям и дать компаниям возможность понять навыки
  потенциальных сотрудников.
date: 2023-04-27T21:36:29.000Z
author: Igor Gorlov
image: ../../assets/images/undefined-Apr-28-2023.avif
categories:
  - Новости
tags:
  - WordPress
draft: false
lastmod: 2024-03-20T21:26:48.788Z
---

CertifyWP запустила свой первый экзамен на получение сертификата WordPress Management and Design Credential. Некоммерческая организация была основана Талишей Леваллен с целью помочь соискателям лучше продемонстрировать свои навыки потенциальным работодателям и дать компаниям возможность понять навыки потенциальных сотрудников.

Новый диплом стоит $150 за экзамен и включает в себя три курса по освоению фронтенд-разработки:

WordPress Management and Design Обладатели диплома подтвердили свое понимание важных аспектов WordPress и веб-сайтов на его основе. Этот сертификат предназначен для всех, кто хочет работать в сфере WordPress или научиться создавать веб-сайты WordPress. Получив сертификат, эти люди готовы к работе в области веб-дизайна WordPress, электронной коммерции, JavaScript, баз данных и других областях.

Многие пункты, относящиеся к начальному и среднему уровням сертификата, по сути, описывают ”опытного пользователя” WordPress, или человека, который знает толк в платформе и ее более продвинутых возможностях, включая такие навыки, как навигация по панели администратора, хостинг, веб-оптимизация и многое другое.

CertifyWP проводит прокторированный экзамен для получения этой квалификации, и те, кто соответствует требованиям, должны будут сдавать экзамен каждые три года для поддержания своей квалификации. Экзамен будет обновляться по мере необходимости консультативным советом CertifyWP.

В экзамене 110 вопросов, распределенных по трем уровням, а также практический компонент. Для получения проходного балла необходимо ответить на вопросы в течение 60 минут, набрав 80%. Экзаменующимся не обязательно проходить курс CertifyWP, чтобы получить право на сдачу экзамена - он открыт для всех желающих.

Льюаллен также является владельцем WPConnects, компании, которая помогает военным ветеранам пройти обучение, пока они находятся на действительной службе, а затем предоставляет им наставников и помощь в трудоустройстве, когда они увольняются из армии. В недавнем эпизоде подкаста WP Tavern Jukebox она рассказала о том, как эта работа привела ее к созданию CertifyWP с помощью сообщества WordPress.

Леваллен также выступит на саммите веб-агентств Atarim 25 апреля с докладом о важности сертификатов для WordPress-работников, о различиях между сертификатами и удостоверениями, а также о том, как можно использовать сертификаты при поиске работы.
