---
title: 'Изучайте Django, создавая торговую площадку'
meta_title: 'Изучайте Django, создавая торговую площадку - Igor Gorlov'
description: >-
  Django – это мощный и популярный веб-фреймворк для Python. Он используется для
  создания надежных и масштабируемых веб-приложений.
date: 2023-02-26T10:41:41.000Z
author: Igor Gorlov
image: ../../assets/images/undefined-Feb-26-2023.avif
categories:
  - Как закодить
tags:
  - Django
  - Python
draft: false
lastmod: 2024-03-20T21:26:46.834Z
---

Django - это мощный и популярный веб-фреймворк для Python. Он используется для создания надежных и масштабируемых веб-приложений.

Мы только что опубликовали курс на YouTube-канале freeCodeCamp.org, который поможет вам изучить Django через создание собственного онлайн-маркета.

Этот курс ведет Штейн из Code with Stein. Штейн - очень опытный создатель курсов.

В этом курсе вы изучите основы Django, создав простой онлайн-маркетплейс, где пользователи могут покупать и продавать товары. Вы узнаете, как реализовать такие ключевые функции, как аутентификация, общение между пользователями и приборная панель для управления товарами. Кроме того, вы узнаете о работе с формами и настройках, что позволит вам легко добавить свои собственные уникальные штрихи к вашему приложению.

Курс разделен на несколько разделов, каждый из которых посвящен определенному аспекту Django и проекта. В разделе ”Настройка" вы узнаете, как настроить среду разработки и начать работу с Django. В разделе "Первое приложение" вы создадите свое первое Django-приложение и почувствуете, как работает фреймворк.

В разделе ”Предметы" рассматривается создание основной функциональности торговой площадки, где пользователи могут просматривать и искать предметы. Вы узнаете, как создавать и отображать подробную информацию о каждом товаре, включая изображения и описания. В разделах "Регистрация" и "Вход" вы узнаете, как реализовать аутентификацию пользователей, чтобы они могли регистрироваться и входить на вашу торговую площадку.

В разделе ”Добавление товаров" вы узнаете, как позволить пользователям добавлять свои товары на торговую площадку. В разделе "Приборная панель" рассматривается создание приборной панели, с помощью которой пользователи смогут управлять своими товарами, включая возможность удаления, редактирования и поиска товаров. Наконец, в разделе "Общение" вы узнаете, как реализовать общение между пользователями, чтобы они могли задавать вопросы и делать предложения по товарам.

Этот видеокурс идеально подходит для новичков, которые хотят изучить Django и создать свой собственный онлайн-маркетплейс. Курс охватывает все основы, необходимые для начала работы, и даст вам фундамент, необходимый для создания собственных уникальных веб-приложений на Django.

Смотрите курс на YouTube-канале freeCodeCamp.org (2-часовой просмотр).

<!-- wp:embed {"url":"https://www.youtube.com/watch?v=ZxMB6Njs3ck","type":"video","providerNameSlug":"youtube","responsive":true,"className":"wp-embed-aspect-4-3 wp-has-aspect-ratio"} -->
<figure class="wp-block-embed is-type-video is-provider-youtube wp-block-embed-youtube wp-embed-aspect-4-3 wp-has-aspect-ratio"><div class="wp-block-embed__wrapper">
https://www.youtube.com/watch?v=ZxMB6Njs3ck
</div></figure>
<!-- /wp:embed -->
