---
title: Как запустить контейнер Jenkins Docker с заданной версией
meta_title: Как запустить контейнер Jenkins Docker с заданной версией - Igor Gorlov
description: >-
  Jenkins – это широко используемый сервер автоматизации, который помогает
  оптимизировать процессы разработки программного обеспечения. Docker, с другой
  стороны, является популярным инструментом для создания и управления
  контейнерами. Запуск Jenkins в контейнере Docker дает ряд преимуществ, таких
  как простота развертывания и переносимость.
date: 2023-04-24T08:35:43.000Z
author: Igor Gorlov
image: ../../assets/images/undefined-Apr-24-2023.avif
categories:
  - Как закодить
tags:
  - Ci/Cd
  - Docker
  - Jenkins
draft: false
lastmod: 2024-03-20T21:26:47.603Z
---

Jenkins - это широко используемый сервер автоматизации, который помогает оптимизировать процессы разработки программного обеспечения. Docker, с другой стороны, является популярным инструментом для создания и управления контейнерами. Запуск Jenkins в контейнере Docker дает ряд преимуществ, таких как простота развертывания и переносимость. Однако важно убедиться, что вы используете правильную версию Jenkins, чтобы обеспечить совместимость с существующими инструментами и процессами. В этом руководстве мы рассмотрим, как запустить докер-контейнер Jenkins с определенной версией, гарантируя, что у вас есть нужные инструменты для работы.

Используйте следующий реестр docker для извлечения образа docker для запуска Docker-образа Jenkins:https://hub.docker.com/r/bitnami/jenkins

Ниже приведена команда docker pull для извлечения версии 2.346.3:

<!-- wp:code -->
<pre class="wp-block-code"><code lang="javascript" class="language-javascript">docker pull bitnami/jenkins:2.346.3
</code></pre>
<!-- /wp:code -->

После завершения процесса pull мы можем запустить Docker-контейнер Jenkins с помощью следующей команды:

<!-- wp:code -->
<pre class="wp-block-code"><code lang="javascript" class="language-javascript">docker volume create --name jenkins_data
docker run -d -p 8080:8080 --name jenkins \
  --network jenkins-network \
  --volume jenkins_data:/bitnami/jenkins \
  bitnami/jenkins:2.346.3
</code></pre>
<!-- /wp:code -->

Здесь я задал отображение порта с 8080 на 8080. Если вам нужен другой порт (например, 9000), используйте опцию -p 9000:8080.

Пройдет некоторое время, и вы сможете увидеть журналы jenkins с помощью команды docker logs .

Затем откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080 и вы увидите страницу входа в систему Jenkins. Используйте следующие учетные данные для входа в систему:Имя пользователя: userПароль: bitnami
