---
title: Стартовый шаблон Next.js
meta_title: Стартовый шаблон Next.js | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-
  Привет, Я создал стартовый шаблон для next.js, он также содержит typescript,
  tailwind, shadcn/ui. Я уже писал об этом здесь, но я добавил некоторые новые
  функц
date: 2024-02-09T00:00:00.000Z
categories:
  - Обзор
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: startov-i-shablon-next-js
tags:
  - Next.js
image: ../../assets/images/startov-i-shablon-next-js-Feb-09-2024.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:48.380Z
---

Привет,
Я создал стартовый шаблон для next.js, он также содержит typescript, tailwind, shadcn/ui. Я уже писал об этом здесь, но я добавил некоторые новые функциональные возможности, такие как: Next-auth, Prisma, React-hook-form, T3-env.  
Поэтому я хотел бы попросить вас дать обратную связь и рассказать о любых недостающих функциях.  
Если вам понравился проект, я буду благодарен, если вы оставите звезду. 🌟
[https://github.com/Skolaczk/next-starter](https://github.com/Skolaczk/next-starter)

## [](#overview)Обзор

Стартовый шаблон Next.js с такими функциями, как TypeScript, Tailwind CSS, Next-auth, Eslint, инструменты тестирования и многое другое. Начните свой проект с эффективностью и стилем.

## [](#features)🎉 Особенности

- 🚀 Next.js 14 (маршрутизатор приложений)
- ⚛️ React 18
- 📘 Typescript
- 🎨 TailwindCSS - сортировка, объединение и линтинг классов
- 🛠️ Shadcn/ui - настраиваемые компоненты пользовательского интерфейса
- 🔒 Next-auth - Простая библиотека аутентификации для Next.js (провайдер GitHub)
- 🛡️ Prisma - ORM для node.js
- 📋 React-hook-form - Простое и эффективное управление формами
- 🔍 Zod - Библиотека валидации схем
- 🧪 Библиотека тестирования Jest & React - Настроена для модульного тестирования
- 🎭 Playwright - Настроена для e2e тестирования
- 📈 Абсолютный импорт и псевдоним пути - Импорт компонентов с использованием префикса `@/`
- 💅 Prettier - Форматировщик кода
- 🧹 Eslint - инструмент для линтинга кода
- 🐶 Husky & Lint Staged - Запуск скриптов на ваших стадийных файлах перед их фиксацией
- 🔹 Icons - От Lucide
- 🌑 Темный режим - С next-themes
- 🗺️ Sitemap & robots.txt - С next-sitemap
- 📝 Commitlint - Линтует ваши коммиты в git
- 🤖 Github actions - Линтовка вашего кода на PR
- ⚙️ T3-env - Управление переменными окружения
- 💯 Идеальная оценка Lighthouse

## [](#deployment)🚀 Развертывание

Легко разверните свое приложение Next.js с помощью [Vercel](https://vercel.com/), нажав на кнопку ниже:

## [](#getting-started)🎯 Начало работы

### [](#1-clone-this-template-in-one-of-three-ways)1. Клонируйте этот шаблон одним из трех способов

1. Используя этот репозиторий в качестве шаблона

1. Использование `create-next-app`

`npx create-next-app -e https://github.com/Skolaczk/next-starter my-project-name`

1. Использование `git clone`

`git clone https://github.com/Skolaczk/next-starter my-project-name`.

### [](#2-install-dependencies)2. Установка зависимостей

`npm install`

### [](#3-set-up-environment-variables)3. Настройка переменных окружения

Создайте файл `.env` и установите переменные окружения из файла `.env.example`.

### [](#4-prepare-husky)4. Подготовить хаски

Это необходимо, если вы хотите, чтобы husky работал

`npm run prepare`

### [](#5-run-the-dev-server)5. Запустите сервер разработки

Вы можете запустить сервер с помощью этой команды:

`npm run dev`.

и открыть [http://localhost:3000/](http://localhost:3000/), чтобы увидеть это приложение.

## [](#scripts-overview)⚙️ Обзор скриптов

Следующие скрипты доступны в файле `package.json`:

- `dev`: Запуск сервера разработки
- `build`: Сборка приложения
- `start`: Запустить производственный сервер
- `preview`: Выполнение команд `build` и `start` вместе
- `lint`: Линтовать код с помощью Eslint
- `lint:fix`: Исправление ошибок линтинга
- `format:check`: Проверяет код на правильность форматирования
- `format:write`: Исправление ошибок форматирования
- `typecheck`: Проверка типа TypeScript без создания файлов
- `test`: Запуск модульных тестов
- `test:watch`: Запуск модульных тестов в режиме наблюдения
- `e2e`: Запуск сквозных тестов
- `e2e:ui`: Запуск сквозных тестов с пользовательским интерфейсом
- `postbuild`: Генерировать карту сайта
- `prepare`: Установка Husky для управления Git-хуками

## [](#contribution)🤝 Вклад

Чтобы внести свой вклад, пожалуйста, выполните следующие шаги:

1. Форкните репозиторий.
2. Создайте новую ветку.
3. Внесите свои изменения и зафиксируйте их.
4. Внесите изменения в форк репозитория.
5. Создайте запрос на притяжение.

## [](#support)❤️ Поддержка

Если вам понравился проект, я буду благодарен, если вы оставите звезду. 🌟😊

Сделано [Michał Skolak](https://michalskolak.netlify.app/)
