---
title: Переход от разработки к DevOps
meta_title: Переход от разработки к DevOps - Igor Gorlov
description: >-
  DevOps – это подход к разработке программного обеспечения, в котором особое
  внимание уделяется сотрудничеству и коммуникации между командами разработчиков
  и операторов.
date: 2023-03-19T23:42:02.000Z
author: Igor Gorlov
image: ../../assets/images/undefined-Mar-20-2023.avif
categories:
  - Учебник
tags:
  - DevOps
draft: false
lastmod: 2024-03-20T21:26:46.266Z
---

DevOps - это подход к разработке программного обеспечения, в котором особое внимание уделяется сотрудничеству и коммуникации между командами разработчиков и операторов. Он направлен на оптимизацию процесса поставки программного обеспечения и повышение скорости и эффективности выпуска программного обеспечения. DevOps основан на принципах автоматизации, непрерывной интеграции и развертывания, а также мониторинга. Этот подход помогает организациям быстрее предоставлять высококачественное программное обеспечение, оперативно реагировать на потребности клиентов, а также сократить время простоя и риск сбоев. DevOps - это междисциплинарная область, объединяющая элементы разработки программного обеспечения, ИТ-операций и обеспечения качества, что способствует сотрудничеству и постоянному совершенствованию.

Поскольку индустрия программного обеспечения продолжает развиваться, а спрос на более быстрое и эффективное предоставление программного обеспечения растет, роль DevOps становится все более важной. DevOps - это направление, которое объединяет обязанности команд разработчиков и операторов для рационализации процессов доставки программного обеспечения и улучшения сотрудничества и коммуникации. Если вы front-end разработчик, переход на DevOps может стать отличной возможностью расширить свои навыки и направить карьеру в новое русло.

<h2 class="wp-block-heading">Зачем переходить на DevOps?</h2>

Есть несколько причин, по которым вы, будучи front-end разработчиком, можете рассмотреть возможность перехода на DevOps. Вот некоторые из причин, по которым вы можете захотеть перейти в DevOps в качестве front-end разработчика:

<!-- wp:list -->
<ul><!-- wp:list-item -->
<li><strong>Карьерный рост: DevOps</strong> - это растущая область с растущим спросом, предоставляющая разработчикам новые и сложные карьерные возможности. Карьера в DevOps может привести к более высокой зарплате и большей гарантии занятости.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Расширение набора навыков</strong>: DevOps - это междисциплинарная область, требующая сочетания технических и "мягких" навыков. Переход на DevOps поможет вам расширить свой набор навыков и углубить понимание разработки программного обеспечения и ИТ-операций.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Улучшенное сотрудничество и коммуникация</strong>: DevOps делает акцент на сотрудничестве и коммуникации между командами разработчиков и операторов. Работая в DevOps, вы получите возможность работать с более широким кругом людей и познакомиться с различными точками зрения и подходами к разработке программного обеспечения.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Более быстрая и эффективная разработка программного обеспечения</strong>: DevOps нацелен на оптимизацию процесса поставки программного обеспечения и повышение скорости и эффективности выпуска программного обеспечения. Перейдя на DevOps, вы получите возможность стать частью команды, которая помогает организациям быстрее и надежнее поставлять высококачественное программное обеспечение.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Больше возможностей для творчества и инноваций</strong>: DevOps поощряет постоянное совершенствование и эксперименты, позволяя вам стать частью команды, постоянно изучающей новые и лучшие способы предоставления программного обеспечения.</li>
<!-- /wp:list-item --></ul>
<!-- /wp:list -->

Переход на DevOps может предложить ряд преимуществ и возможностей для front-end разработчиков, желающих расширить свои навыки и продвинуться по карьерной лестнице.

<h2 class="wp-block-heading">Красота автоматизации</h2>

Автоматизация лежит в основе DevOps и имеет решающее значение для оптимизации процессов доставки программного обеспечения. Автоматизация позволяет снизить количество человеческих ошибок, повысить эффективность и позволить командам сосредоточиться на более творческой и сложной работе. В роли DevOps вы сможете работать с различными инструментами и технологиями автоматизации, включая скриптовые языки, облачные сервисы и виртуализацию.<br>Автоматизация является важнейшим аспектом DevOps и имеет ряд преимуществ, которые делают ее ценным инструментом для организаций, стремящихся улучшить процесс доставки программного обеспечения. Некоторые из преимуществ автоматизации включают следующее:

<!-- wp:list -->
<ul><!-- wp:list-item -->
<li><strong>Повышение эффективности</strong>: Автоматизация помогает уменьшить количество ошибок, допускаемых вручную, и упростить выполнение повторяющихся задач, позволяя командам сосредоточиться на более важной и творческой работе.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Повышение скорости</strong>: Автоматизированные процессы могут выполняться гораздо быстрее, чем ручные, что позволяет командам быстрее поставлять программное обеспечение и быстрее реагировать на потребности клиентов.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Последовательность и надежность</strong>: Автоматизированные процессы менее подвержены человеческим ошибкам, что делает их более последовательными и надежными. Это может привести к повышению качества и сокращению времени простоя.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Масштабируемость</strong>: Автоматизированные процессы можно легко масштабировать в соответствии с растущим спросом, что позволяет организациям справляться с растущей рабочей нагрузкой без снижения качества и эффективности.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Повышенная прозрачность</strong>: Автоматизированные процессы генерируют подробные журналы и метрики, которые можно использовать для мониторинга производительности и выявления областей для улучшения. Это может помочь командам получить более глубокое понимание процесса доставки программного обеспечения и определить возможности для оптимизации.</li>
<!-- /wp:list-item --></ul>
<!-- /wp:list -->

Автоматизация может принести пользу людям и организациям в самых разных отраслях и ролях. Вот несколько причин, по которым каждый захочет автоматизировать часть своей работы:

<!-- wp:list -->
<ul><!-- wp:list-item -->
<li><strong>Повышение эффективности</strong>: Автоматизация помогает уменьшить количество ошибок, допускаемых вручную, и упорядочить повторяющиеся задачи, высвобождая время и энергию для более важной и творческой работы.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Повышение скорости:</strong> Автоматизированные процессы могут выполняться гораздо быстрее, чем ручные, что позволяет людям и организациям быстрее добиваться результатов и быстрее реагировать на меняющиеся требования.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Последовательность и надежность</strong>: Автоматизированные процессы менее подвержены человеческим ошибкам, что делает их более последовательными и надежными. Это может привести к повышению качества и сокращению времени простоя.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Масштабируемость</strong>: Автоматизированные процессы можно легко масштабировать в соответствии с растущим спросом, что позволяет отдельным лицам и организациям справляться с растущей рабочей нагрузкой без снижения качества и эффективности.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Повышенная прозрачность</strong>: Автоматизированные процессы генерируют подробные журналы и метрики, которые можно использовать для мониторинга производительности и выявления областей для улучшения. Это может помочь людям и организациям получить более глубокое понимание своих процессов и определить возможности для оптимизации.</li>
<!-- /wp:list-item --></ul>
<!-- /wp:list -->

В целом, автоматизация может принести пользу людям и организациям, повышая эффективность, скорость, надежность, масштабируемость и прозрачность. Независимо от того, являетесь ли вы front-end разработчиком, системным администратором или работаете в любой другой роли, автоматизация вашей работы может помочь вам стать более продуктивным, эффективным и результативным.

<h2 class="wp-block-heading">Различные карьеры в DevOps</h2>

Хотите узнать о своих возможностях? Конечно! Я расскажу подробнее о каждой из различных профессий в DevOps.

<!-- wp:list -->
<ul><!-- wp:list-item -->
<li><strong>Инженер по надежности сайта (SRE)</strong>: SRE отвечают за обеспечение надежности, масштабируемости и производительности программных систем. Они тесно сотрудничают с командами разработчиков и операторов для выявления и устранения проблем производительности, внедрения новых функций и услуг, а также повышения общей надежности программных систем. Важнейшими навыками для SRE являются системное администрирование, автоматизация, мониторинг и опыт оптимизации производительности.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Инженер Kubernetes</strong>: Инженеры Kubernetes управляют и развертывают контейнерные приложения с помощью платформы Kubernetes. Они тесно сотрудничают с командами разработчиков и операторов, чтобы обеспечить последовательное и надежное развертывание приложений в различных средах. Ключевые навыки для инженеров Kubernetes включают опыт в области контейнеризации, оркестровки и сетевого администрирования, а также глубокое знание облачных систем.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Защитник разработчиков</strong>: Сторонники разработчиков играют важную роль в продвижении и поддержке внедрения новых технологий и инструментов. Они тесно сотрудничают с разработчиками, командами разработчиков и другими заинтересованными сторонами, чтобы помочь организациям понять и внедрить новые технологии и отстаивать потребности и взгляды разработчиков. Ключевые навыки для защитников разработчиков включают опыт в разработке программного обеспечения, создании сообществ и публичных выступлениях.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Инженер по облачным технологиям</strong>: Инженер по облачным технологиям отвечает за проектирование, создание и поддержку облачных программных систем. Они тесно сотрудничают с командами разработчиков и операторов, чтобы обеспечить безопасность, масштабируемость и производительность облачных систем. Ключевые навыки для облачных инженеров включают опыт работы с облачными системами, автоматизацией и сетевым администрированием, а также глубокие знания в области безопасности и конфиденциальности данных.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Системный администратор</strong>: Системный администратор отвечает за установку, настройку и обслуживание программных систем. Они тесно сотрудничают с командами разработчиков и операторов, чтобы обеспечить актуальность и оптимальное функционирование программных систем. Важнейшими навыками для системных администраторов являются знания в области системного администрирования, автоматизации и сетевого администрирования, а также глубокие знания в области безопасности и конфиденциальности данных.</li>
<!-- /wp:list-item --></ul>
<!-- /wp:list -->

Во всех случаях необходимы сильные навыки решения проблем и общения, чтобы работать в нескольких командах для решения сложных технических задач.

<h2 class="wp-block-heading">Навыки и знания, необходимые для роли DevOps</h2>

Навыки и знания, необходимые для роли DevOps, могут варьироваться в зависимости от конкретной выбранной вами роли, но есть некоторые общие навыки и знания, которые важны для успеха в этой области:

<!-- wp:list -->
<ul><!-- wp:list-item -->
<li><strong>Понимание сетевых технологий и инфраструктуры</strong>: Инженеры DevOps должны хорошо разбираться в сетевых технологиях и инфраструктуре, включая настройку и обслуживание серверов, сетей и брандмауэров. Они также должны иметь опыт работы с облачной инфраструктурой, такой как Amazon Web Services (AWS), Microsoft Azure или Google Cloud Platform (GCP).</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Знакомство с автоматизацией и написанием сценариев</strong>: Инженеры DevOps должны хорошо владеть скриптовыми языками, такими как Python, Ruby или bash, и иметь опыт работы с инструментами автоматизации, такими как Ansible, Chef или Puppet. Это очень важно для автоматизации повторяющихся задач, уменьшения количества ошибок и ускорения развертывания.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Опыт работы с облачными сервисами и виртуализацией</strong>: Инженеры DevOps должны иметь опыт работы с облачными сервисами, такими как AWS, Azure или GCP, и быть знакомы с технологиями виртуализации, такими как Docker и Kubernetes.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Знание систем контроля версий</strong>: Инженеры DevOps должны иметь опыт работы с системами контроля версий, такими как Git, и должны быть знакомы с методологиями разработки программного обеспечения, такими как Agile и Scrum.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Понимание мониторинга и протоколирования</strong>: Инженеры DevOps должны хорошо разбираться в инструментах мониторинга и протоколирования, таких как Nagios, Zabbix или Datadog, и должны знать, как использовать эти инструменты для выявления и решения проблем производительности.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Знание контейнеризации и оркестровки</strong>: Инженеры DevOps должны быть знакомы с технологиями контейнеризации и оркестровки, такими как Docker и Kubernetes, и иметь опыт развертывания и управления контейнерами в производственных средах.</li>
<!-- /wp:list-item --></ul>
<!-- /wp:list -->

Успех в роли DevOps требует сочетания технических навыков, умения решать проблемы и сильных коммуникативных навыков. Инженеры DevOps также должны быть привержены постоянному обучению и совершенствованию и должны уметь работать в сотрудничестве с межфункциональными командами для решения сложных технических задач.

<h2 class="wp-block-heading">Шаги, которые необходимо предпринять при переходе</h2>

Переход от фронтенд-разработки к DevOps может показаться сложным, но при правильном подходе это возможно. Ниже приведены некоторые шаги, которые необходимо предпринять при переходе:

<!-- wp:list -->
<ul><!-- wp:list-item -->
<li><strong>Изучите основы DevOps</strong>: начните с изучения основ, включая инструменты и технологии, используемые в DevOps, такие как Ansible, Chef, Puppet, Docker и Kubernetes. Вы можете пройти онлайн-курсы, прочитать книги и статьи или посетить конференции и встречи, чтобы лучше понять DevOps.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Приобретите опыт автоматизации и написания сценариев</strong>: Одним из ключевых навыков в DevOps является автоматизация, поэтому приобретение опыта в автоматизации и написании сценариев очень важно. Начните с автоматизации простых задач и переходите к более сложным задачам, таким как развертывание и управление контейнерами.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Узнайте об облачных сервисах и виртуализации</strong>: Облачные сервисы и виртуализация являются важнейшими компонентами DevOps, поэтому важно приобрести опыт работы с этими технологиями. Начните с изучения облачных сервисов, таких как AWS, Azure или GCP, а затем приобретите практический опыт работы с технологиями виртуализации, такими как Docker и Kubernetes.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Узнайте о мониторинге и протоколировании</strong>: Мониторинг и протоколирование необходимы для выявления и решения проблем производительности, поэтому приобретение опыта работы с этими инструментами очень важно. Вы можете начать с изучения различных инструментов мониторинга и протоколирования, таких как Nagios, Zabbix и Datadog, а затем получить практический опыт работы с этими инструментами.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Узнайте о контейнеризации и оркестровке</strong>: Контейнеризация и оркестровка являются ключевыми компонентами DevOps, поэтому приобретение опыта работы с этими технологиями очень важно. Начните с изучения Docker и Kubernetes, а затем приобретите практический опыт развертывания и управления контейнерами в производственных средах.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Ищите наставников</strong>: Поиск наставника в DevOps может оказаться невероятно полезным при переходе. Наставник может предоставить руководство и поддержку, поделиться своим опытом и посоветовать лучшие практики.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li><strong>Продолжайте учиться: DevOps</strong> - это постоянно развивающаяся область, и быть в курсе последних инструментов и технологий очень важно. Посещайте конференции и встречи, читайте статьи и книги, ищите возможности работать над новыми и сложными проектами, чтобы продолжать развивать свои навыки и знания.</li>
<!-- /wp:list-item --></ul>
<!-- /wp:list -->

При переходе на новую работу лучше всего начинать с малого и постепенно наращивать свои навыки. Поиск наставника также может быть невероятно полезен, так как он может дать рекомендации и оказать поддержку в освоении новой сферы деятельности. Наконец, продолжайте учиться! Индустрия программного обеспечения постоянно меняется, и DevOps не является исключением. Постоянное знакомство с новейшими инструментами, технологиями и передовым опытом имеет решающее значение для успеха в этой области.

<h2 class="wp-block-heading">Заключение</h2>

В заключение следует отметить, что переход от front-end разработки к DevOps может стать отличной возможностью расширить свои навыки и направить карьеру в новое русло. С учетом растущего спроса на скорость и эффективность доставки программного обеспечения, DevOps - это область с большим потенциалом роста и возможностей. Освоив навыки и знания, необходимые для работы в DevOps, и следуя передовому опыту, вы сможете успешно перевести свою карьеру на новый уровень.
