---
title: Abp publishing
meta_title: Abp publishing - Фул Фронт Дев
description: Abp publishing сайт на Sage 9
date: 2023-01-27T20:18:05.000Z
author: Igor Gorlov
image: ../../assets/images/abp-publishing-Jan-27-2023.avif
images:
  - ../../assets/images/projects/abp-5.png
  - ../../assets/images/projects/abp-2.png
  - ../../assets/images/projects/abp-3.png
  - ../../assets/images/projects/abp-4.png
categories:
  - Business
tags:
  - Accordion
  - Country Flags
  - Timeline
industry: Издательство и медиа
draft: true
repository: 'https://github.com/Woorg/abp-wordpress'
link: 'https://abp-publishing.com/'
type: projects
slug: abp-publishing
---

**Заказчик:** Издательство цифровых аудиокниг Abp publishing

**Отрасль:** Издательство и медиа

**Проблема:** Издательство цифровых аудиокниг Abp publishing имело макет своего нового веб-сайта в Figma и искало решение для верстки и создания WordPress-темы. Они хотели создать функциональный и привлекательный веб-сайт, который отражал бы их бренд и предоставлял информацию о продукции компании.

**Решение:** Веб-разработчик приступил к верстке веб-сайта на основе предоставленного макета из Figma. Он использовал HTML и CSS для создания кода, соответствующего дизайну макета, и организации структуры страниц. Затем он разработал WordPress-тему, которая полностью соответствовала макету и требованиям заказчика. Он интегрировал основные разделы, такие как блок издательских продуктов, блог, информацию о миссии и истории компании, чтобы предоставить информацию о продукции компании и привлечь внимание посетителей.

**Результат:** Веб-разработчик успешно сверстал и создал WordPress-тему для издательства цифровых аудиокниг Abp publishing. Результатом стал функциональный и привлекательный веб-сайт, который отражал бренд компании и предоставлял информацию о их продукции. Сайт содержал информацию о цифровых аудиокнигах, статьях и других издательских материалах, а также предоставлял пользовательскую функциональность для получения информации о новых выпусках и ознакомления с компанией.

**Роль:** Веб-разработчик
