---
title: Adcome
meta_title: Adcome - Фул Фронт Дев
description: Adcome - верстка с функциональными формами на php
date: 2023-01-27T20:34:03.000Z
author: Igor Gorlov
image: ../../assets/images/adcome-Jan-27-2023.avif
images:
  - ../../assets/images/projects/adcome-1.png
  - ../../assets/images/projects/adcome-2.png
  - ../../assets/images/projects/adcome-3.png
  - ../../assets/images/projects/adcome-4.png
categories:
  - Landing
tags:
  - Client Logos
industry: Маркетинговые технологии и услуги
repository: 'https://github.com/Woorg/adcome'
link: 'https://tender-aryabhata-c8dcd9.netlify.app/'
draft: true
type: projects
slug: adcome
---

**Заказчик:** Компания Adcome

**Отрасль:** Маркетинговые технологии и услуги

**Проблема:** Компания Adcome предоставила макет лендинга Email-маркетинга в Figma и нуждалась в его HTML верстке, а также в подключении функциональной формы обратной связи. Основной проблемой было необходимо точно и эффективно сверстать макет, чтобы создать привлекательный и функциональный лендинг, и обеспечить корректную работу формы обратной связи для пользователей.

**Решение:** Для решения задачи, веб-разработчик принялся за верстку макета лендинга Email-маркетинга. Он использовал HTML и CSS для создания кода, соответствующего дизайну макета, и обеспечения правильной структуры и внешнего вида страницы. Кроме того, он добавил функциональную форму обратной связи, чтобы пользователи могли легко связаться с компанией Adcome и отправить свои запросы.

**Результат:** Веб-разработчик успешно сверстал макет лендинга Email-маркетинга и подключил функциональную форму обратной связи для компании Adcome. В результате был создан привлекательный и функциональный лендинг, который точно отражал дизайн макета и предоставлял удобный способ для клиентов связаться с компанией. Клиенты могут легко отправить свои запросы и сообщения через форму на сайте.

**Роль:** Веб-разработчик
