---
title: Геоинформационная платформа «Циклон Э»
meta_title: Геоинформационная платформа «Циклон Э» - Фул Фронт Дев
description: Геоинформационная платформа «Циклон Э» - Sage 9
date: 2023-01-27T20:30:42.000Z
author: Igor Gorlov
image: ../../assets/images/heoynformatsyonnaia-platforma-tsyklon-Jan-27-2023.avif
images:
  - ../../assets/images/projects/cziklon-1.png
  - ../../assets/images/projects/cziklon-2.png
  - ../../assets/images/projects/cziklon-3.png
  - ../../assets/images/projects/cziklon-4.png
categories:
  - Business
tags:
  - Client Logos
industry: Геоинформационные технологии и системы
repository: 'https://github.com/Woorg/cyclone'
link: 'https://cyclonepro.ru/'
draft: true
type: projects
slug: heoynformatsyonnaia-platforma-tsyklon
---

**Заказчик:** Геоинформационная платформа «Циклон Э»

**Отрасль:** Геоинформационные технологии и системы.

**Проблема:** Компания "Геоинформационная платформа «Циклон Э»" предоставила макет своего нового веб-сайта в Figma и нуждалась в его HTML верстке, а также создании темы для WordPress. Они столкнулись с проблемой необходимости точно и эффективно сверстать макет, чтобы создать функциональный и привлекательный веб-сайт, а также обеспечить управление сайтом на платформе WordPress.

**Решение:** Веб-разработчик принялся за верстку макета, предоставленного "Геоинформационной платформой «Циклон Э»", используя HTML и CSS. Он создал структуру страницы, которая точно отражала дизайн макета и обеспечивала корректную работу всех элементов на сайте. Затем он разработал тему для WordPress, чтобы перенести верстку на эту платформу и обеспечить удобное управление и обслуживание сайта.

**Результат:** Веб-разработчик успешно сверстал макет в HTML и создал тему для WordPress для компании "Геоинформационная платформа «Циклон Э»". Результатом был функциональный и привлекательный веб-сайт, который точно отражал дизайн макета и предоставлял информацию о геоинформационной системе и ее возможностях. Теперь компания может представить свою платформу для мониторинга, контроля и управления территориально-распределенными активами предприятий через этот веб-сайт и управлять им с помощью платформы WordPress.

**Роль:** Веб-разработчик
