---
title: Inder
meta_title: Inder - Фул Фронт Дев
description: Inder - Sage 10
date: 2023-01-27T20:43:53.000Z
author: Igor Gorlov
image: ../../assets/images/inder-Jan-27-2023.avif
images:
  - ../../assets/images/projects/inder-1.png
  - ../../assets/images/projects/inder-2.png
  - ../../assets/images/projects/inder-3.png
  - ../../assets/images/projects/inder-4.png
categories:
  - Portfolio
tags:
  - Animate On Scroll
  - Big Typography
  - Modal Navigation
  - Page Load Animation
  - Social Media Icons
industry: Дизайн и креативные решения
repository: 'https://github.com/Woorg/inter'
link: ''
draft: true
type: projects
slug: inder
---

**Заказчик:** Веб дизайнер

**Отрасль:** Дизайн и креативные решения

**Проблема:** Веб дизайнер предоставил готовую HTML верстку и искал решение для создания WordPress-темы. Он желал превратить свою статичную верстку в динамический и управляемый веб-сайт на базе WordPress, чтобы облегчить обновление контента и улучшить пользовательский опыт.

**Решение:** Веб-разработчик принял вызов и приступил к созданию WordPress-темы на основе предоставленной HTML верстки. Он разработал необходимые файлы и структуру темы, чтобы соответствовать макету и функциональным требованиям веб дизайнера. Он интегрировал WordPress функциональности, такие как динамические блоки контента, управление меню и настраиваемые виджеты, чтобы предоставить гибкость и удобство в управлении веб-сайтом.

**Результат:** Веб-разработчик успешно создал WordPress-тему на основе предоставленной HTML верстки для веб дизайнера. В результате получился динамический и управляемый веб-сайт, который отражал дизайнерское видение заказчика и обеспечивал простоту в обновлении контента. Теперь веб дизайнер мог легко добавлять, редактировать и управлять контентом своего сайта с помощью WordPress административной панели.

**Роль:** Веб-разработчик
