---
title: Lawstock
meta_title: Lawstock - Фул Фронт Дев
description: Lawstock - верстка
date: 2023-01-27T19:45:22.000Z
author: Igor Gorlov
image: ../../assets/images/lawstock-Jan-27-2023.avif
images:
  - ../../assets/images/projects/lawstock-1.png
  - ../../assets/images/projects/lawstock-2.png
  - ../../assets/images/projects/lawstock-3.png
  - ../../assets/images/projects/lawstock-4.png
categories:
  - Informational
tags:
  - Off-Canvas Navigation Menu
  - Sticky Header
industry: >-
  Фриланс-биржа юридических услуг - платформа для найма юристов и предоставления
  правовых услуг удаленно.
repository: 'https://github.com/Woorg/law-stock'
link: 'https://law-stock.netlify.app/index.html'
draft: true
slug: lawstock
type: projects
---

**Заказчик:** Lawstock

**Отрасль:** Фриланс-биржа юридических услуг - платформа для найма юристов и предоставления правовых услуг удаленно.

**Проблема:** Клиент предоставил макет в Figma и требует превратить его в рабочую HTML версию. Заказчику необходима функциональная и привлекательная верстка веб-платформы Lawstock, которая обеспечит удобный интерфейс и позволит клиентам и юристам эффективно взаимодействовать на платформе.

**Решение:** В качестве веб-разработчика я приступаю к верстке сайта "Lawstock" на основе предоставленного макета в Figma. С использованием языков разметки HTML, стилей CSS и возможно, интерактивных элементов на JavaScript, я создаю пользовательски дружелюбную и отзывчивую веб-платформу. Особое внимание уделяется оптимизации для различных устройств, чтобы платформа была доступна на компьютерах, планшетах и смартфонах.

**Результат:** После завершения верстки веб-платформы "Lawstock", заказчик получает готовую и функциональную версию своей фриланс-биржи юридических услуг. Пользователи могут зарегистрироваться, размещать проекты, искать юристов и предоставлять правовые услуги удаленно. Платформа обеспечивает удобство, безопасность и эффективное взаимодействие между юристами и клиентами.

**Роль:** Веб-разработчик
